Merde je sais pas du tout comment on fait du coup
Shit, I don't know how you do it.
OCD niveau non ?
OCD level, right?
Mais pourquoi c'est super fort là par exemple c'est parce que je suis fort
But why it's super loud there for example is because I'm strong
Toi là ?
You here?
Oui bonjour je fais du stand-up
Yes hello I do stand-up
Oui j'enregistre en podcast oui
Yes I record in podcast yes
1 2 1 2 1 2 1 2
Ah ah ah ah ah ah
Ça rec ça on est sûr ?
Are we sure about that?
Ça rec
This rec
C'est très stressant de pas avoir notre du coup
It's very stressful not to have us at all.
On a beaucoup de courrier des lecteurs du coup
We've got a lot of mail from the readers.
Viens on fait une émission de mégalons qui a pas eu
Come on, we're doing a megalon show that didn't get
Il peut y avoir 9h de rush
There can be 9 hours of rush
Ah putain et puis y'aura pas les sous-box de...
Oh, fuck and then there won't be the subboxes for...
D'U
From
C'est vrai qu'il amène ses sous-box ce cake à chaque fois
It's true he brings his subbox this cake every time
Ça enregistre en est foutu
It records is ruined.
Désolé ZU
Sorry ZU
Allez bonjour
Hello.
Et ouais on va aussi y'a du monde
And yeah, we're going there too.
Elle a déjà préchaudt
She's already preluded.
Elle a dit bonjour Jacques Chirac avant que le parle
She said hello Jacques Chirac before she talked about it.
Salut
Hello.
Bonjour Jacques
Hello, Jacques.
Bonjour
Hello.
Bienvenue
Welcome
Est-ce que tu veux un café ?
Do you want coffee?
Euh
Uh.
Il est tié à l'eau ?
Is he in the water?
Ouais
Yeah.
Je te laisse
I'll leave you alone.
Utilisons la thermodynamique
Use thermodynamics
Oh
Oh.
La thermodynamique
Thermodynamics
La mécanique des fluides
Fluid mechanics
Oh
Oh.
Ok Google éteint
Ok Google off
Il y a des coups de lumière
There are shots of light
Ok Google va vous bruit de pède
Ok Google will you pee noise
C'est un coup de lumière
It's a flash of light.
Har marketing des fluides
Har marketing fluids
Typien
On a peut-être tiré un morceau
Maybe we pulled a piece.
On pense fort à lui
We think hard about him.
Il va pouvoir rejoindre Anastasia
He'll be able to join Anastasia.
La chanteuse on rappelle
The singer we call back
Et on est de retour
And we're back
Pourquoi elle a la balade du croire ici ?
Why does she have a walk to believe here?
Ouais il me semble
Yeah, I think so.
Il faudrait qu'il chante peut-être
Maybe he should sing.
Bah oui c'est pour ça
Yeah, that's why.
Tu vas développer un bel organe
You will develop a beautiful organ
C'est comme Daredevil
It's like Daredevil.
Il voit pas donc il se voit super bien
He can't see so he sees himself great
C'est pareil quand t'as des intestins de coque
It's the same when you have hull intestines.
Pardon ZU
Sorry ZU
Non mais pense à toi
No, but think of you.
Ecoutez c'est la Malditrone
Look, it's the Maldidrone.
La bonne nouvelle c'est que vous allez chanter comme un ange
The good news is you're gonna sing like an angel.
Merci docteur
Thank you, Doctor.
Let's go
Bonsoir bonjour et bienvenue dans ce nouvel épisode
Good evening and welcome to this new episode
Pardon j'ai pété
I'm sorry, I farted.
Je suis Pierre Lapin
I'm Pierre Rabbit
Je sais pas si je me présente j'avoue
I don't know if I'm running.
Non t'en a même pas besoin
No, you don't even need it.
Arrête
Stop
Ouais c'est vrai tout le monde sait
Yeah, that's right, everybody knows.
Ouais ouais j'avoue
Yeah, yeah.
Je suis Pierre Lapin
I'm Pierre Rabbit
Nouvel épisode
New episode
J'espère que ça roule
I hope it works.
Je suis toujours accompagné de mon co-host Rémi Boy
I'm still with my co-host Rémi Boy
Bonjour
Hello.
Ça va Rémi ?
Are you okay with Rémi?
Ça va
It's okay.
Il fait chaud
It's hot.
C'est vrai
That's right.
C'est pas normal
It's not normal.
Alors qu'on est en octobre
While it's October
Ouais
Yeah.
Mais bon t'es moi qui parle de la météo
But you're me talking about the weather.
Oui c'est ça que j'allais dire
Yeah, that's what I was gonna say.
Parce que vraiment à chaque fois
Because really every time
Moi je me fais cancel
I'm having a wave
Je suis venu avec un suite
I came with a suite
Ouais
Yeah.
C'était une erreur quoi
It was a mistake.
Je me suis dit putain il y a plus de saison quoi
I fucking thought there's more season what
Et aussi j'ai eu peur de m'asseoir dans le tram
And also I was afraid to sit in the tram
A cause des punaises de vie
Because of the bugs of life
Ah oui
Oh yes
Et je m'en suis voulu
And I blamed myself
D'y penser quoi
Thinking about it
Bah pourquoi ?
Why?
Bah parce que je me suis dit
Well, because I thought
Il faut pas vivre dans la psychose
You can't live in psychosis.
Du coup je suis allé m'asseoir
So I went to sit down.
De toute façon qu'est-ce qu'on peut faire ?
Anyway, what can we do?
On y reste une bombe enfin
We're still a bomb.
La même chose que quand il y avait les attentats
The same as when there were attacks
T'es allé en terrasse quoi
What did you go to the terrace?
Ouais
Yeah.
Tu te dis t'as guillé punaise de lit
You think you've been laughing at yourself?
Tous assis dans le tram
All sitting in the tram
Parce que sinon c'est elle qui gagne
Because otherwise she wins
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
Et on sera pas guillé
And we won't be guilded
C'est le punaise de lit
It's the bed bug.
Et oui je peux vous présenter tout de suite
And yes, I can introduce you right away.
On entend cette douce voix
You hear that sweet voice.
Notre invité aujourd'hui est Marion Montaigne
Our guest today is Marion Montaigne
Oui
Yes
Bonjour bonsoir
Good evening.
Bonsoir
Tu vas bien ?
Are you okay?
Ça va il fait chaud
It's gonna be hot.
Oui
Yes
Je transpire
I sweat
Ouais
Yeah.
Et sinon ça va
And otherwise it's okay.
T'as chacun un punaise de lit ça va ?
Are you all right?
Non j'en ai pas
No, I don't.
Mais j'y ai pensé moi aussi
But I thought about it, too.
J'ai pris le transilien
I took the transilian
J'ai mis mes pieds nus sur le
I put my bare feet on the
Ah bon ?
Right?
Voilà je suis comme ça
Here I am.
Ah les pieds ?
Ah, feet?
Ouais c'est pas
Yeah it's not.
Ouais au moins je retire mes chaussures
Yeah, at least I take my shoes off.
Mais je mets mes pieds sur le
But I put my feet on the
Quoi ?
What?
Si je d'en face
If I'm opposite
Et j'y ai pensé
And I thought about it.
Je me suis demandé
I wondered.
Est-ce qu'il faudrait pas que je me descente ?
Shouldn't I go down?
C'est une énorme dégueulasse Marie
It's a huge mess Mary
Ah ouais c'est dégueulasse
Oh yeah, it's gross.
Ouais non pas du tout
Yeah, not at all.
C'est comme poser ses mains
It's like laying your hands
C'est vrai en même temps t'as pas tort
It's true at the same time you're not wrong.
C'est moins dégueulasse
It's less disgusting.
T'as même touché moins de trucs avec tes mains
You even touched fewer things with your hands.
Avec tes pieds
With your feet
Je me suis dit au moins je verrais
I thought at least I'd see
S'il y a une punaise qui remonte
If there's a bug going up
Ouais c'est intelligent ouais
Yeah, that's smart, yeah.
Non mais ça peut venir du dos
No, but it can come from the back.
Tu viens d'avancer la métatramme
You've just moved the metatramma
Il y a que des gens qui vont être
There are only people who are going to be
En train de squatter pieds nus sur le truc
Squatter barefoot on the thing
Avec les yeux fixés sur leurs pieds
With eyes fixed on their feet
J'ai même pensé
I even thought
Tu peux mettre une sorte de ruban adhésif
You can put some kind of tape on.
Autour de ta cheville
Around your ankle
Comme ça si la bête remonte
Like this if the beast goes up
Non mais je pense que ça vient dans le dos
No, but I think it comes in the back.
Ou dans le cou
Or in the neck
Moi j'en ai eu
I've had it.
Et j'avais lu plein de trucs sur internet
And I read a lot of stuff on the internet
C'est à l'époque où c'était pas cool
That's when it wasn't cool.
Pour avoir des punaises de lit
To get bed bugs
Et il conseillait de mettre de la vaseline
And he advised to put on vaseline
Sur les pieds
On the feet
Sur les pieds du
On the feet of the
Donc tu peux faire pareil
So you can do the same
Avec tes pieds en même temps
With your feet at the same time
C'était assez mordeur
It was pretty biteful.
Je vais glisser dans mes tongs
I'll slide into my flip-flops
Ouais
Yeah.
Je vais sweep
I'm gonna sweat
Tu t'es un peu
You've got a little
Renseigné sur la pièce de lit
Information on the bed room
Parce que moi
Because I
Une info importante
Important information
A savoir que si les avalentent à humaine
To know that if they swallow them to humans
Ça ajoutait à peu près
It added about
30 litres de sperme
30 liters of semen
D'accord
Okay.
C'est énorme
It's huge.
Est-ce que t'as eu des fun facts
Did you get some fun facts?
Un peu
A little
T'as essayé de faire des enquêtes
You tried to investigate.
Non non j'avoue
No, no, I confess.
Ah 30 litres
Ah, 30 liters.
30 litres de sperme
30 liters of semen
Équivalent
Equivalent
Une canette de coca
A coca can
Mais non
But no
Mais elle ne te sorte d'où
But she doesn't get you from where
L'orbitre
The orbit
Si c'est un individu
If he is an individual
D'un mètre 80
One metre 80
Non mais il faut savoir que déjà
No, but you have to know that already
Ils ont des pénis perforants
They have perforating penises
Oui oui
Yes yes
Ils transpercent n'importe où
They pierce anywhere
Dans tes yeux
In your eyes
Ils arrivent à torsader un petit peu
They can twist a little bit.
Je ne sais pas s'ils torsader
I don't know if they twist
Leur urètre
Their urethra
Ou quoi que ce soit
Or anything.
Mais avec la pression
But with pressure
Du coup ça fait vraiment
So it really does.
Des shotguns de sperme
Shotguns of sperm
Donc il faut savoir
So you have to know
Dragon breast
Dragon Breast
Un peu dragon breast de sperme
A little bit of sperm dragon
Il faut savoir aussi que
We must also know that
Pousse la vaseline là totale
Push the vaseline there total
Bisexualité totale
Total bisexuality
Ouais
Yeah.
Pas tous
Not all
Pas toutes les punaises
Not all bugs
Mais je crois que les mâles
But I think males
Ils vont tellement à fond la caisse
They're going so hard on the car.
En ne regardant pas dans quoi ils font
By not looking into what they do
Parce qu'ils foncent dans tout
Because they go into everything
Ouais dans le dos
Yeah in the back.
Donc
So
Oui dans le dos
Yes in the back
Non mais même mâles, femelles
Not but even males, females
Tout
All
Et même d'autres insectes
And even other insects
Même nous peut-être
Even us maybe.
Bah je pense
Well, I think so.
Ça jute énormément sur nos mollets
It's a huge jute on our calves.
Super
Great.
Après si tu fais percer la carapace
After you drill the shell
Et on te balance 30 litres de sperme dans le dos
And we're throwing 30 liters of sperm in your back.
J'avoue
I confess
J'étais là genre frère
I was there like brother
J'essaie juste de faire une sieste
Just trying to take a nap.
Avec la base de l'inocrié
With the base of the inocerated
Pourquoi ?
Why?
Ouais c'est l'équivalent
Yeah, that's the equivalent.
Et je crois aussi
And I think so too.
Bah ouais tellement énorme
Well yeah so huge
Baiseurs et baiseuses
Kisses and fuckers
Parce que même je crois qu'il y a des vagins un peu annexes
'Cause even I think there's some extra vaginas.
Qui ont poussé sur certaines
Which pushed on some
Vu qu'ils se permaient dans le dos
Since they were standing in the back
Ils ont dit bon vas-y on va mettre des vagins ou des utérus
They said go ahead and put on vaginas or uterus.
Un peu partout pour aider à la conception
A little everywhere to help design
Et je crois que même aussi les mâles
And I think even males
Hashtag Darwin
Ont des vagins
Have vaginas
Mais du coup des belles bêtes finalement
But then the beautiful beasts finally
Les mâles ont des vagins aussi ?
Males have vaginas too?
Bah y'ont entensé beaucoup
Well, it's been a lot of work.
Bah franchement je pense qu'on devrait leur laisser la place aux punaises
Well, frankly, I think we should give them room for bugs.
Des gens fort sympathiques à rencontrer
Very nice people to meet
Je me demande si c'était pas leur
I wonder if it wasn't them.
Bernard Werber
Qui avait déjà exploré un petit peu
Who had already explored a little bit
Les punaises
The bugs
Un roman sur les punaises ?
A novel about bugs?
Ah ouais
Oh yeah.
Il y a pas les fourmis
There's no ants.
Et aussi les punaises
And also the bugs
En fait c'était plus ce roman érotique
Actually, it was more of that erotic novel.
Où Bernard Werber
Where Bernard Werber
Se branlait littéralement
Was literally jerking off
Avec une flashlight en écrivant ça quoi
With a flashlight writing that what
C'est ses livres roses en fosse de punaises
It's his pink books in a pit of bugs.
Putain t'as une punaise d'olive géante Bernard
You fucking got a giant olive bug Bernard
Oh non non non non non
Oh no no no no no
Je vais pas la laisser traîner
I'm not gonna let her hang out.
Pourquoi il écrit 30 L dessus ?
Why does he write 30 L on it?
Ouais
Yeah.
Punaises de livre
Book bugs
Bah ouais
Yeah.
Il faut pas céder à la psychose
We must not give in to psychosis.
Tous en terrasse
All on the terrace
Moi franchement
I mean it.
Je pense que je pourrais pas psychologiquement le revivre deux fois
I think I couldn't psychologically relive it twice.
Il paraît que c'est horrible
I hear it's horrible.
Ceux qui en l'ont eu
Those who got it
C'est terrible
It's terrible.
Mais terrible
But terrible
Vraiment
Really.
Et en plus à l'époque
And more at the time
Moi j'avais appelé du coup
I called at once.
Le Smash
The Smash
C'est le nom de la team qui vient enlever les punaises de la mairie de Paris
It's the name of the team that comes to remove the bugs from the city hall of Paris
J'avais trouvé le nom vraiment génial
I thought the name was really great.
Bah oui
Yeah.
Smash
Ça marche ?
Does it work?
Ouais
Yeah.
Le problème c'est que moi il m'a dit
The problem is, I told him.
Ok on arrive dans un mois
Okay, we'll be here in a month.
Parce qu'on a beaucoup de monde
Because we have a lot of people
Et je leur ai dit
And I told them
Les gars honnêtement
Guys honestly
Je peux pas quoi
I can't what
Un mois c'est
A month is
Je vais pas y arriver
I can't do it.
Tu peux pas dormir ailleurs
You can't sleep anywhere else.
Tu les emmènes avec toi
You take them with you
Non non
No No
Et puis surtout
And more importantly
C'est horrible
It's horrible.
C'est juste
It's just
Dès que tu dors
As soon as you sleep
Tu te réveilles
You wake up.
Tu t'es fait défoncer
You got fucked.
Tu les vois jamais
You never see them.
Ça c'est ouf
That's crazy.
Tu les vois jamais
You never see them.
Et ils sont venus trois jours après
And they came three days later
Parce que vraiment
Because really
Je les ai suppliés les mecs
I begged them guys.
Je leur ai dit
I told them
Je vous jure j'ai un peu plus
I swear I've got a little more
Mais il y a des produits
But there are products
Ça marche quand même
It still works.
Ouais
Yeah.
Mais alors attends
But then wait
Il faut
We have to
Toutes tes fringues
All your clothes
Il faut les laver à 60
Wash them at 60
Toutes tes fringues
All your clothes
Moi encore c'était à part
Me again it was apart
De mecs qui viennent d'arriver
Guys who just arrived
20 ans
20 years
J'avais rien à 25 mètres carrés
I had nothing 25 square meters.
J'avais zéro fringues quoi
I had zero clothes what
Donc ça allait vite
So it was fast.
Et ensuite
And then
Ils viennent
They're coming
Ils sont asma soute et tout
They're asma hold and everything
Ils nettoient tout le truc
They clean up the whole thing.
Avec des jets
With jets
Enfin avec des gaz spéciaux
Finally with special gases
Et tout ça
And all that
Il faut que tu mettes tes matelas
You have to put on your mattresses.
Au milieu de la salle
In the middle of the room
Et tout
And all
Mais vraiment
But really
C'est une scène de crime quoi
It's a crime scene.
Et le pire c'est qu'en partant
And the worst part is when you leave
Ils font bon
They're good.
Elles vont revenir
They're coming back.
Donc quand elles reviennent
So when they come back
Vous nous appelez
You call us
Parce que c'est au moins deux fois
Because it's at least twice
Et donc c'est à dire que
And so that is to say that
Quand ils sont partis
When they left
Tu vas te recoucher
You're going back to bed.
Et t'es là genre
And you're like that
C'est sûr ça va le refaire
I'm sure it'll do it again.
T'oses pas ouvrir tes affaires
Don't you dare open your business.
Et tout
And all
Et deux semaines après
And two weeks later
Je me faisais piquer
I was being stinged.
Je les appelle
I'll call them.
Ils reviennent
They're coming back
Et après j'en avais plus
And then I had more
Mais
But
Mais c'est horrible
But it's horrible.
Mais ouais c'est vrai
But yeah, it's true.
Moralement
Morally
On vit dans la peur là
We live in fear there
Elle piquait plus ma meuf
She used to steal my girl more.
Que moi
Only me
Et ça c'était assez marrant
And that was pretty funny.
Elles choisissent un peu
They choose a little
Quelqu'un quoi
Someone what
Après ça se vérifie aussi
After that checks out, too.
Avec Chloé
With Chloe
C'est vrai qu'elle se fait plus piquer
It's true she's not getting stinged anymore.
Que moi par exemple
Like me.
Pour les moustiques
For mosquitoes
Ah oui il y a des gens
Ah yes there are people
Moi je me fais fumer
I get smoked
Par les moustiques
By mosquitoes
C'est odeur
It smells
Mais le truc c'est de pas les voir
But the thing is not to see them.
De pas les voir ça rend fou
Not seeing them makes them crazy.
Et surtout qu'elles peuvent être
And especially that they can be
Tu peux pas les éclater
You can't break them.
Pendant un an
For a year
Comme les puces
Like fleas
Tu sens pas sur ta peau et tout
You don't feel on your skin and everything.
C'est vraiment
It really is.
Et tu te fais piquer je dirais
And you get stinged I'd say
30 fois
30 times
J'avais le bras entier
I had my whole arm.
Recouvert de piqûres
Covered with injections
Et ça gratte comme jamais ça gratte
And it scratches like never before.
Et de sperme
And sperm
Et de sperme ouais
And sperm yeah
T'imagines donc par bouton
You can imagine by button.
J'avais dans les 300-400 litres
I had in the 300-400 liters
Dans le bras
In the arm
Tu sais j'avais le bras
You know, I had my arm.
Mais super gonflé
But super swollen
Brr brr
Du sperme de punaise quoi
You know what?
Énorme
Huge
Très sucré par contre
Very sweet though
Très sucré de sperme
Very sweet sperm
Tu peux l'utiliser après
You can use it after
Pour tes petits kawas
For your little kawas
Et tout
And all
Comme ça là
Like this.
Le glace par tam
Ice by tam
Ouais ouais
Yeah.
Ça fait pas grossir
It doesn't make you fat.
C'est pas de poudre
It's not powder.
C'est trop bien
That's too good.
Marion
Oui
Yes
On va devoir discuter
We're gonna have to talk.
De choses sérieuses
Serious things
D'accord
Okay.
A savoir ta vie
Your life
J'espère que tu es à l'aise avec ça
I hope you're comfortable with that.
C'est pas triché Marion
It's not cheated Marion.
On voit que t'essaies de tricher
We see you're trying to cheat.
Sur notre écran
On our screen
On a décidé de pas faire
We decided not to
Beaucoup de récaps
Many highlights
De ta vie passée
From your past life
D'autres gens vont le faire
Other people will do it.
Ok
Okay.
Mais on est un peu inspiré
But we're a little inspired.
Par Chassagne
By Chassagne
Et un peu inspiré aussi
And a little inspired too
Par le fiasco
By the fiasco
De notre dernier épisode
From our last episode
On s'est dit
We thought
On va changer un peu la méta
We're gonna change the meta a little bit.
On est allé encore plus
We went even more.
Fort dedans quoi
Strong in what
On s'est dit
We thought
On va tenter des choses
We're gonna try something.
Marion Montaigne
Après une belle carrière
After a great career
Dans l'animation
In animation
Et la bande dessinée
And the comic book
Ouais
Yeah.
Oui
Yes
Tu décides d'explorer
You decide to explore
De nouvelles frontières
New borders
De la vulgarisation scientifique
Scientific outreach
Elle créa une série
She created a series
De bandes dessinées
Comics
Interactives
Interactive
Où les lecteurs
Where readers
Pouvaient manipuler
Could handle
Les éléments des pages
Page elements
Pour découvrir
To discover
Des principes scientifiques
Scientific principles
Son approche innovante
Its innovative approach
Captiva des millions de lecteurs
Captiva millions of readers
Et elle devint
And she became
Une personnalité médiatique
A media personality
Respectée
Respected
Souvent invitée
Often invited
Dans des émissions de télévision
In television programmes
Et des conférences
And conferences
Pour parler de l'intersection
To talk about the intersection
Entre art, science et éducation
Between art, science and education
Juste pour faire un rappel
Just to make a reminder
C'est vrai que tu as fait
It's true you did.
L'animation
Animation
La bande dessinée
The comic book
On te convait
We'd meet you.
10 novembre
10 November
Nouvelle bande dessinée
New comic book
Des millions d'exemplaires
Millions of copies
Vont être vendus
Will be sold
Et voilà
There you go.
Mais c'est vrai que là
But that's true.
Tu as envie d'explorer
You want to explore
D'accord
Okay.
Et vraiment
And really
Entre l'intersection
Between the intersection
Art, science et éducation
Art, science and education
Tout à fait
Absolutely.
Surtout éducation
Education
J'adore les enfants
I love kids.
Éducation
Education
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Hyper pédagogue
Hyper pedagogue
Très bon choix
Very good choice
Oui continue
Yes continues
Mais là
But here
C'est là
That's it.
On avait
We had
En fait
Actually
Tchad GPT maintenant
Chad GPT now
Est trop malin
Is too smart
Du coup il avait
So he had
Vraiment ta bio parfaite
Really your perfect bio.
On lui a dit
We told him.
Ok avec cette bio
Okay with that bio.
Fais-nous
Make us
L'année d'après
The year after
Donc on a ta prochaine année
So we have your next year.
Ouais
Yeah.
Super
Great.
Là
There
Nos mondes perdus
Our Lost Worlds
C'est derrière toi
It's behind you.
Rien à voir
Nothing like it.
Ah ouais
Oh yeah.
T'as ta vie là
You've got your life there.
Ah ok
Oh, okay.
Là c'est de l'éducation
This is education.
Et là en 2024
And there in 2024
Je voulais t'apprendre un truc
I wanted to teach you something.
Oui
Yes
Je vais publier une oeuvre
I'll publish a work
Ton oeuvre la plus ambitieuse
Your most ambitious work
Qui s'appelle
Name
Les voyages temporels
Time travel
Ça te fascine
It fascinates you.
Arrête
Stop
Une bande dessinée
A comic book
Explorant les paradoxes
Exploring Paradoxes
Et les théories
And theories
De la physique quantique
Quantum physics
Oh putain
Oh fucking
Et de la réalité
And reality
A travers des récits
Through Stories
Captifs
Captives
Relativité par contre
Relativity on the other hand
Pierre
Stone
L'oeuvre fut un succès monumental
The work was a monumental success
Et Marion fut invité
And Marion was invited
A une exposition spéciale
At a special exhibition
Au CERN
CERN
En Suisse
Switzerland
Pour présenter
To present
Une installation artistique
An artistic installation
Interactive basée sur
Interactive based on
Alors toi CERN
So you CERN
Oui
Yes
C'est la maison
It's the house
On va vous dire
We'll tell you.
T'es pas fatigué
You're not tired.
Le CERN
CERN
C'est quoi le CERN
What is CERN?
Putain je l'avais même pas
I didn't even fucking have it.
T'as le mot à chier
You got the word to shit.
Désolé
Sorry.
T'aurais pas
You wouldn't have
Ouais t'aurais dû
Yeah, you should have.
L'essayer couler
Trying to sink it
Non non
No No
Trompe pas
Don't cheat
Ouais ouais
Yeah.
Le CERN c'est quoi
CERN is what
L'accélérateur de particules
The particle accelerator
Le grand anneau
The big ring
On a peur régulièrement
We're scared regularly.
Qu'il fasse des trous noirs
Make black holes
C'est quand même
It's still
Un problème
A problem
Assez fat quoi
Enough fat what
Quand on crée un truc
When you create something
On va écouter
We'll listen.
Par contre il y a juste
But there's just
Un petit problème
A small problem
On a peur
We're scared.
On risque d'aspirer le monde
We might suck the world
Bah il faudrait
Well, we should
Ouais
Yeah.
Vous êtes juste
You're right.
D'appuyer sur ON
Press ON
C'est comme dans
It's like in
Oppenheimer
Quand ils disent
When they say
Il y a une chance
There's a chance.
Que ça fasse brûler
Make it burn
L'atmosphère
The atmosphere
Je l'ai pas vu
I didn't see him.
Non mais oui
No, but yes.
Un accélérateur de particules
A particle accelerator
Assez grand
Large enough
Là tu l'as toujours pas vu
You still haven't seen him.
En 2023
In 2023
Mais tu vas le voir
But you'll see him.
J'ai bientôt le voir
I soon saw him.
Bien sûr
Of course.
Des amis
Friends
Des confrères
Confreres
Faut que j'aille faire mon show
I have to go make my show.
Ouais non mais ça ressemble pas trop
Yeah, no, but it doesn't look too much.
J'en ai vu un
I saw one.
Un vrai
A real
Accélérateur de particules
Particulate accelerator
Mais en plus petit
But smaller
À Paris
In Paris
Ok
Okay.
Et bah ça ressemble pas du tout
And, well, it doesn't look like anything.
À ce que fait Iron Man
What Iron Man does
Ah ouais
Oh yeah.
C'est un peu chiant
It's a little boring.
C'est plus Jamy Gourmeau
It's more Jamy Gourmel
Que Iron Man quoi
That Iron Man what
Ah bah si
Oh, yes.
Il y a des gros maillets
There are big mallets
Qui font du tout
Who do it at all
D'ailleurs j'ai vu ce que faisait Jamy
Besides, I saw what Jamy was doing.
Maintenant là
Now there
Ouais
Yeah.
Et tu sais il a une chaîne Youtube
And you know he has a YouTube channel
Où il est tout seul
Where he's all alone
Et puis curieux là
And then curious there
Putain il y a vraiment un truc
There's really a fucking thing.
D'une tristesse infinie
Of infinite sadness
Quand il n'y a plus Fred quoi
When Fred's gone
Ni la petite voix
Neither the little voice
Et tu vois qu'il est obligé
And you see he has to
De se répondre lui-même
To answer himself
Et faire lui-même ses propres voix
And make his own voices
Quand il fait des trucs
When he does things
Il y a de la 3D il y a de l'anime et tout
There's 3D there's anime and everything.
Moi dans l'épisode que j'ai vu
Me in the episode I saw
C'était vraiment genre
It was really like
Tu sais il faisait genre
You know, he was like,
Et le papillon
And the butterfly
Est capable de butiner
Is able to spoil
Plus de douze fleurs
More than 12 flowers
En une minute
In a minute
C'est moi c'est le papillon
I'm the butterfly.
Et c'était vraiment un autre shot
And it was really another shot.
Après de lui
After him
Mais vraiment peut-être
But really maybe
Qui a changé de 3 quarts dans sa position
Which changed by 3 quarters in its position
Et qui me disait
And who told me
Oh là là
Oh, there.
J'ai vraiment envie d'avoir
I really want to have
Plein de pelés d'aujourd'hui
Full of today's peels
Et c'est l'enjeuner direct après
And it's the direct stake after
Je suis outré
I'm out.
C'est là que tu vois
That's where you see
Que t'es jeune
That you're young
Nous on respecte Jamy
We respect Jamy
Comme un dieu
Like a god
Bon attends
Good wait.
T'as quel âge
How old are you?
Je pense on est pas loin
I think we're close.
Ouais on est pas très loin
Yeah, we're not far away.
Combien ?
How much?
12 ?
12?
Ah
Ah.
Ouais
Yeah.
J'ai connu Jamy aussi
I knew Jamy too.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Après je me suis un peu vieillie
Then I got a little older.
Mais pardon si je dois
But I'm sorry if I have to
Commenter quelque chose
Commenting on something
Je trouve
I find
Épicurieux
Epicurious
Énorme nom de partouzeur
Huge partner name
Enfin
Finally
Je pense que
I think
Derrière ses volontés scientifiques
Behind his scientific will
J'ai mis
I put on
Énorme baiser
Huge fuck
Épicurieux
Epicurious
C'est comme ça
That's how it is.
Que s'appelle
What's the name
Entre elles
Between them
Les punaises de vie
Life bugs
Non mais ouais
No, but yeah.
J'ai mis
I put on
Gourbeau
Gourmet
Énorme baiser
Huge fuck
Énorme
Huge
Non mais voilà
No, but here we go.
Je vous ai dit ici
I told you here.
Avec ses maniettes
With his handles
Ah ils te faisaient des soirées
Ah, they were making you parties.
Bon on peut dire que
Well, we can say that
Marion je suppose que toi aussi
Marion I suppose you too
Tu fais des soirées
You're having parties.
Un petit peu
A little bit.
Épicurieuse
Spicy
Mais tu sais avec des journalistes
But you know with journalists.
Des gens un peu en place des fois
People a little in place sometimes
Dans le monde parisien
In the Parisian world
Moi ça m'arrive
I do.
De me retrouver dans des soirées
To meet me in parties
Un peu de jet set
A little jet set
Des trucs comme ça
Things like that
Et toujours
And always
Il parle de
He's talking about
Genre rumeurs
Like rumors
Sur qui partouze
Who goes
C'est un truc qui m'est arrivé
It's something that happened to me.
Mais tellement
But so much
Non mais vraiment
No, but really.
Et à chaque fois c'est
And every time it's
Ouais il parie que ce mec là
Yeah, he bets that guy there.
Il fait les parties sur sa terrasse
He's making the parties on his terrace.
Et si un jour ça vient
And if one day it comes
Sur Jamy
About Jamy
Moi je me régale quoi
I enjoy what
Jamy
Ils nous épuisent
They're exhausting us.
C'est pourquoi on la voit plus
That's why we don't see her anymore.
La petite voix
The Little Voice
Moi c'est plus dans les salons du livre
I'm not in the book fair anymore.
Ah
Ah.
Ah bah alors
Well, then.
Putain on s'y attendait pas trop
We didn't fucking expect that.
Dans les salons du livre quoi
In book fairs what
Ah ouais
Oh yeah.
Ça canne de ouf
That's a wreath.
Bah quand t'as des personnalités
Well, when you have personalities.
Oh Guillaume So
Lely Cobbins
La punaise de lui
The bug of him
Oh qu'on l'appelle aussi
Oh, we call him, too.
Faut appeler la mairie
Call the town hall.
Pour t'en débarrasser
To get rid of it
En deux fois
Twice
On a envoyé le smash
We sent the smash.
Sur Musso
About Musso
Mais c'est certain le salon
But it's definitely the living room
Il faut appeler tous les karchers
Call all the karchers.
Alors c'est qui le plus gros baiser
So that's who the biggest kiss
Ou la plus grosse baiser
Or the biggest kiss
C'est un truc
It's something.
Je vais vous faire un
I'll make you one.
Faire un morse avec les yeux
Make a walrus with eyes
Mais non
But no
Boulez
Ball
Donc apparemment
So apparently
On est plus au fait
We don't know anymore.
Sur les partours
On the parts
Sur les accélérateurs de particules
On particle accelerators
Ah oui accélérateurs
Ah yes accelerators
Ah oui on parlait
Yeah, we were talking.
Non non
No No
Donc ouais t'en as vu un
So yeah, you saw one.
Qui est aussi un nom de code
Which is also a code name
Pour les particules
For particulates
L'accélérateur de particules
The particle accelerator
Putain
Fucking
Mais en vrai je suis un peu curieux
But I'm a little curious.
Mais de toute façon
But anyway
Tu vas aller le voir
You're going to see him.
Au CERN en Suisse
At CERN in Switzerland
Donc là on en est là
So here we are.
En 2024
In 2024
On a réuni
We got together.
On a découvert un discours
We found a speech
Donc on se retrouve au CERN
So we'll meet at CERN.
Ouais
Yeah.
En 2024
In 2024
Ouais
Yeah.
Je suis ministre de quelque chose
I'm a minister of something.
Ah ouais
Oh yeah.
Donc je te lis
So I read you
C'est un discours
It's a speech.
Qui a été donné au CERN
Which was given to CERN
Par moi
By me
Non
No
En ton honneur
In Your Honour
Ouais ouais
Yeah.
Elle a tué ça
She killed this.
Nous sommes rassemblés ici
We are gathered here
Aujourd'hui pour rendre hommage
Today to pay tribute
A une artiste et scientifique exceptionnelle
To an exceptional artist and scientist
Marion Monté
Dont le travail a transcendé
Of which work has transcended
Les frontières traditionnelles
Traditional borders
Entre l'art et la science
Between art and science
Né à Saint-Denis de la Réunion
Born in Saint-Denis de la Réunion
Marion a poursuivi
Marion continued
Un voyage artistique et intellectuel
An artistic and intellectual journey
Qui l'a amené à devenir
Which led him to become
Une figure emblématique
An iconic figure
De la vulgarisation scientifique
Scientific outreach
A travers la bande dessinée
Through the comic book
Son oeuvre
His work
A permis à des millions de personnes
Allowed millions of people
D'explorer les mystères de la science
Exploring the mysteries of science
Tout en s'amusant
While having fun
Marion était une pionnière
Marion was a pioneer
Une visionnaire
Visionary
Qui a su mélanger avec brio
Who knew how to mix with brilliance
La rigueur scientifique
Scientific rigor
Et la créativité artistique
And artistic creativity
Son oeuvre la plus récente
His most recent work
Les voyageurs temporels
Time Travelers
Est une célébration de cette fusion
Is a celebration of this fusion
Explorant les complexités
Exploring the complexities
De la physique quantique
Quantum physics
Et de la relativité
And relativity
Avec humour
With humor
Et perspicacité
And insight
Il fait fort
It's strong.
Il y a quelques mois
A few months ago
Lors d'une exposition spéciale
During a special exhibition
Ici au CERN
Here at CERN
Le destin a choisi
Destiny has chosen
De rendre la fiction au réel
To return fiction to reality
Alors que Marion présentait
As Marion presented
Une installation interactive
An interactive installation
Basée sur son oeuvre
Based on his work
Une anomalie temporelle
A temporal anomaly
S'est ouverte
Opened
L'emportant dans les méandres du temps
Winning in the meanderings of time
Et ouais là
And yeah there
L'ironie de cette disparition
The irony of this disappearance
Dans un scénario
In a scenario
Digne de ses créations
Dignified of his creations
Est à la fois poétique
Is both poetic
Et déchirante
And tearing
Au nom de la communauté scientifique
On behalf of the scientific community
Je tiens à exprimer
I would like to express
Nos plus sincères excuses
Our sincere apologies
Pour les circonstances
For the circumstances
De sa disparition
His disappearance
Les recherches continuent
Research continues
Pour comprendre ce phénomène
To understand this phenomenon
Et espérons-le
And hope so.
Retrouver Marion
Find Marion
Les théories abondent
Theories abound
Mais la vérité
But the truth
Reste insaisissable
Stays elusive
Marion a peut-être découvert
Marion may have discovered
Un passage vers des réalités
A transition to realities
Encore inexplorées
Still unexplored
Un testament vivant
A living will
De l'esprit infini
Infinite Spirit
De découverte
Discovery
Qui a caractérisé
Who characterized
Ce beau piscard
That beautiful piscard
Marion Montaigne
A travers son oeuvre
Through his work
A créé un pont
Created a bridge
Entre le présent
Between the present
Et l'infini
And the infinite
Nous rappelons
We recall
Que la curiosité
That curiosity
Et la créativité
And creativity
Sont les moteurs
Are the engines
De pourrêt
Of rot
Aujourd'hui
Today
Nous célébrons son génie
We celebrate his genius
Son audace
His audacity
Et son héritage
And his legacy
Qui continue d'inspirer
Who continues to inspire
Des générations
Generations
De chercheurs et d'artistes
Researchers and artists
Marion
Je suis morte quoi
I died what
Ouais
Yeah.
Où que tu sois
Wherever you are
Ton esprit continue
Your mind continues
De vivre à travers
Living through
Chaque ligne dessinée
Each line drawn
Chaque question posée
Each question asked
Et chaque étoile
And every star
Dans le ciel nocturne
In the night sky
Que nous contemplons
That we contemplate
Avec la merveille
With wonder
Merci
Thank you.
Thank you
Et là
And there
Tout le public du CERN
The whole CERN audience
J'ai plus qu'un an à vivre
I have more than a year to live.
Bah ouais
Yeah.
Là
There
Donc comme d'un
So like a
On est désolé
We're sorry.
De te dire ça
To tell you that
Comme dans Interstellar
As in Interstellar
A essayer de vous faire des signes
Trying to make signs
Avec une
With a
C'est de la bibliothèque
It's from the library.
Tu vas être dans ta bande dessinée
You're gonna be in your comic book.
Tu vas dire
You'll say
Putain
Fucking
La BD de Thomas Pesquet
Thomas Pesquet's comic book
Vient de tomber
Just fell
C'est Marion
It's Marion
Qui essaie de nous parler
Who tries to talk to us
Dans une médiathèque
In a media library
Enfin au fond
Finally, at the bottom
Putain mais c'est terrible
Damn it, it's terrible.
Donc là
So here.
C'est chaud
It's hot
Donc là
So here.
De la prendre comme ça
To take her like this
Non mais je pense
No, but I think so.
Que je suis pas morte
That I'm not dead.
Je dois être
I must be
Dans un
In a
Un monde parallèle
A parallel world
Je suis quelque part
I'm somewhere.
Mais vous m'entendez pas
But you can't hear me.
T'as tout compris
You got it all.
Donc là Marion
So now Marion
Tu l'as bien deviné
You guessed it.
Et effectivement
And indeed
On va t'accompagner
We'll go with you.
Dans ton voyage temporel
In your time journey
Ça serait un peu chiant
That would be a little boring.
Comme podcast
As podcast
Ouais
Yeah.
Merci Marion
Thank you Marion
Allez
Come on.
Ça dégage
Clear
Et c'est ainsi
And that's how
Que j'ai pu déraciner
That I could uproot
Ce fichu arbre
That damn tree.
Qui bloquait l'accès à la barre
Which blocked access to the bar
Il faut dire
You have to say
Que ces nouvelles cornes
That these new horns
Me donnent un sacré avantage
Give me a damn advantage.
Ah quelle force
What a strength
Mais tu sais
But you know
La vitesse
Speed
C'est aussi ses avantages
It's also his advantages.
L'autre jour
The other day
J'ai pu attraper
I could catch
Deux pros
Two pros
Une seule chasse
Only one hunt
Ah vous êtes jeunes
You're young.
Avec l'âge
With age
On apprécie surtout
We especially appreciate
Un bon coin d'ombre
A good shade
Et des feuilles tendres
And soft leaves
À partir de bouche
From mouth
Par les grands ancêtres
By the great ancestors
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Les étoiles
The stars
Nous envoient des messages
We send messages
Est-ce
Is it
Est-ce un signe
Is it a sign?
Des...
Some...
Oh là là
Oh, there.
J'ai pas signé
I didn't sign
Pour ça moi
That's why I'm here.
Et donc voilà
So here we go.
Nous nous retrouvons
We meet again
À l'ère jurassique
In the Jurassic Age
C'est une première mondiale
This is a world first
Pardon GPT
Sorry GPT
On a réussi à te suivre
We managed to follow you.
Dans un vortex temporel
In a temporal vortex
Et nous sommes actuellement
And now we are
On peut entendre
We can hear
Dans un parc
In a park
Au jurassique
Jurassic
Voilà
Here.
J'entends des pteractiles
I hear pteractiles
Des pteractiles
Pteractiles
Des dentifrices
Toothpastes
Apparemment
Apparently.
Du décaféptile
Decaffeptile
Non mais c'est fou
No, but it's crazy.
Déjà qu'est-ce qu'il fait le chaud ?
What's the heat already?
Il fait plus chaud que je pensais
It's hotter than I thought
Il fait très chaud
It's very hot.
La taille des punaises
The size of the bugs
Des épices
Spices
Énormes
Huge
60 litres
Des geysers
Geysers
De sperme
Of semen
Quelle bonne
What a good one
Est-ce que ça t'éveu du coup ?
Is that what you're thinking?
C'est quoi ta première réaction ?
What's your first reaction?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
J'ai pas très bien compris
I didn't get it.
Si c'était mon roman
If it were my novel
Qui avait provoqué ça
Who caused this
Ou l'accélérateur de particules
Or the particle accelerator
Tu voulais faire un peu
You wanted to do a little
Une exposition
An exhibition
Tu voulais mêler
You wanted to mix
J'ai touché les trucs
I touched the stuff.
Et c'est parti
And here we go
Donc là t'es au jurassique
So now you're in jurassic.
Est-ce que t'es heureuse ?
Are you happy?
Attends je réalise
Wait, I realize.
Oh là là
Oh, there.
Où suis-je ?
Where am I?
Je vois passer des insectes
I see bugs passing
De 2 mètres
2 meters
Donc ok
So okay.
Ça fait un petit choc
It's a little shock.
Parce que là
Because there
On rappelle que
It is recalled that
C'est vrai que t'avais
It's true you had
Sorti une bande dessinée
Released a comic book
Le 10 novembre
10 November
Où tu parlais un peu
Where you were talking a little bit
Donc de nos mondes perdus
So of our lost worlds
A savoir
To be known
Comment on a découvert
How we found out
Les dinosaures
The dinosaurs
Et à quoi ils ressemblent
And what they look like
Donc les Vélociraptors
So the Velociraptors
Normalement je devrais le reconnaître
Normally I should recognize him.
Quoique non
Although not
Peut-être qu'ils ressemblent pas du tout
Maybe they don't look like anything.
A comment on le représente
How we represent him
Là c'est Vélociraptor
This is Velociraptor.
Qui a des plumes
Who has feathers
Alors il y a des plumes
Then there are feathers.
C'est vrai que c'est Vélociraptor
It's true it's Velociraptor.
On des plumes
We got feathers.
On est dans des plumes
We're in feathers.
Putain c'est fou
Fucking crazy.
Si si
If
On va essayer de faire un truc
We're gonna try to do something.
Un peu des questions
Some questions
Justement liées un peu
Exactly related a little bit
A l'univers dans lequel on est
To the universe in which we are
Parce qu'on a la chance
Because we're lucky.
D'être dans le Vélociraptor
To be in the Velociraptor
Je suis toute seule
I'm all alone.
Non non non
No no
On est là t'inquiète
We're here, don't worry.
On est avec toi là
We're with you here.
On est des voyageurs du temps aussi
We're time travelers too
Alors on a fait des cours ensemble
So we did classes together.
A l'accélérateur de partie
At the part accelerator
Oui
Yes
Là on a réussi à trouver
There we managed to find
C'est vrai qu'on a pas vraiment pensé
It's true we didn't really think
A une explication
To an explanation
Mais alors dis-toi
But then tell yourself
Qu'on est là quoi
That we're here what
Ouais disons
Yeah, let's say.
Qu'avec l'artigence artificielle
Only with artificial artigence
On a réussi à
We managed to
Aller dans la frame avec toi
Go to the frame with you
Ok
Okay.
On est des tout petits
We're very small.
Des petits animaux là
Little animals there
Tu sais qui te suivent
You know who follows you
Sur les épaules
On the shoulders
Les puces
The chips
On est des petites
We're small.
Puneuses de lits
Bed sprayers
J'ai mis une criquette là
I put a criquette there.
C'est ça
Right.
Toi t'es le gentil
You're the nice one.
Toi t'es le méchant
You're the bad guy.
Pourquoi je suis le méchant ?
Why am I the bad guy?
Mais tu sais il y a toujours un ange
But you know there's always an angel
Ouais ok je suis le méchant
Yeah, okay, I'm the bad guy.
Et donc du coup
And so so,
Tout le monde était un peu
Everyone was a little bit
Des dinosouz ici
Dinosouz here
Moi je suis vraiment les boules
I really am the balls
Je pense que j'aurais un moment
I think I'll have a moment.
D'angoisse totale
Total anxiety
Où je me chierais dessus
Where I'd shit myself
Parce que je réalise
Because I realize
Qu'il n'y a pas d'autres humains
That there are no other humans
Ouais
Yeah.
Je suis d'abord ma race
I'm my race first
Bah là on n'est pas bien
Well, we're not good.
Mais après
But then
Après émerveillement
After wonder
Émerveillement
Wonder
Et puis attends
And then wait
J'ai mon expo là
I got my show here.
J'ai foiré mon expo
I screwed up my show.
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
Qu'est-ce qu'ils vont dire ?
What are they gonna say?
J'ai tout le somme
I have all the money
Qui m'attend
Who waits for me
J'ai des prix Nobel
I have Nobel laureates
Et je m'en trouve là
And I find myself there.
C'est vrai que ça part
That's true.
C'est un peu violent quoi
It's a little violent what
J'ai conscience
I'm conscious
Que j'ai totalement merdé
That I totally screwed up
Je me demande
I wonder.
Le voyage temporel déjà
Time travel already
On n'est pas un peu malade déjà
We're not a little sick already.
Déjà moi
Already me.
Ouais
Yeah.
On n'a rien de voiture
We don't have a car
C'est pas bien
That's not good.
Est-ce que
Is
Question
Est-ce qu'il y a
Is there
Comment ça s'appelle
What's it called?
Parce que là
Because there
Niveau décalage horaire
Time shift level
C'est décalage de siècle
It's a century shift.
Genre j'ai sommeil
Like I'm asleep.
Je sais pas si j'ai sommeil
I don't know if I'm asleep.
Putain
Fucking
Ouais
Yeah.
Est-ce que t'as mal ?
Are you hurting?
Est-ce que ça fait mal ?
Does it hurt?
Ils disent jamais ça
They never say that.
Si tu pars genre
If you go like that
Des milliers d'années
Thousands of years
Dans le passé
In the past
A quelle heure ?
What time?
C'est le plus important ça
That's the most important thing.
Parce que si tu te retrouves
Because if you find yourself
10h après
10am after
T'es fatigué toute la journée
You're tired all day.
Pendant 2-3 jours
For 2-3 days
Ouais c'est pas de la théoportation
Yeah, it's not theoportation.
Attention
Autre chose
Another thing
C'est un vortex du cerne
It's a ring wormhole.
Ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
Non mais déjà
No, but already.
Si vous deviez être un dinosaure
If you were to be a dinosaur
Ce serait lequel ?
Which one would it be?
Ah on choisit
Ah, we choose
Non je le fais
No, I do.
Et si vous deviez être un dinosaure
And if you were to be a dinosaur
Ce sera lequel ?
Which one will it be?
Et pourquoi ?
And why?
Ou t'étais fan de dino petite ?
Or were you a little dino fan?
Ah non mais j'étais comme tout le monde
Oh no, but I was just like everybody else.
J'étais assez fascinée
I was quite fascinated.
Ça m'a
It's got me
Quand j'ai vu Jurassic Park
When I saw Jurassic Park
Ça m'a scié
It sawed me.
Je suis allée voir
I went to see
Je sais plus combien de fois
I don't know how many times
Mais une expérience un peu traumatisante
But a little traumatic experience
Non non
No No
Ouais non
Yeah, no.
C'est marquée sur la FNAC
It's marked on the FNAC
Ouais c'est vrai ouais
Yeah, right.
C'est écrit ouais
It says yeah.
Ils sont allés fort
They went hard
Non parce que ça
No, because it's not.
J'étais une grosse
I was a big one.
Ah ouais ?
Yeah?
Un petit
A little
Un petit flippé de la vie quoi
A little freak of life what
Ouais non mais c'est
Yeah, no, but it's
C'est comme tout le monde
It's like everyone else.
J'avais 13 ans
I was 13 years old
Donc c'est la première fois
So this is the first time
Qu'au cinéma
Only in cinema
Il y avait quelque chose aussi impressionnant
There was something so impressive
Il y a 3D en tout
There is 3D in all
C'est vrai que ça n'a pas
It's true it didn't.
Vous avez l'habitude de la 3D
You're used to 3D
Il n'y a pas de 3D
There is no 3D
Mais si
But if
C'est le plus bel CGI
It's the most beautiful CGI
Dans Jurassic Park
In Jurassic Park
Mais si le T-Rex
But if the T-Rex
Il est en 3D
It's in 3D
Il est en 3D ?
Is he in 3D?
Oui il y avait toute une dispute
Yeah, there was a whole fight.
Les équipes de FX
FX teams
Il y a ceux qui voulaient faire des marionnettes
There are those who wanted to make puppets.
Ah oui dans ma tête
Oh yes in my head
C'était le dernier en animatronique
It was the last one in animatronics.
Justement
Exactly.
Non oui c'est vrai
No yes it's true
Il y avait une histoire
There was a story
Il y avait un mec
There was a guy.
Qui avait forcé
Who forced
Et qui avait laissé
And who had left
Tourner sur son ordinateur
Turn on his computer
Genre
Gender
Comme par hasard
As if by chance
Pendant que Spielberg et tout
While Spielberg and everything
Venait
Coming
Pour voir les SFX
To see SFX
Et du coup
And so
Il avait fait une putain d'animation
He had a fucking animation
Sur son temps libre
On his free time
Et du coup
And so
Il a laissé tourner ça
He let it spin.
Sur son ordi
On his computer
Et c'est Spielberg
And it's Spielberg.
Qui a dit
Who said
Oh putain c'est ouf ça
Oh, my God, that's it.
Et vas-y on le fait
And let's do it.
Et tu sais c'était l'écran de veille
And you know, it was the monitor.
Tu sais où t'as les petits tuyaux
You know where you got the little pipes.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
C'est génial
That's great.
C'est incroyable
It's amazing.
Ce tuyau étant fini
This pipe being finished
Il pouvait même pas faire
He couldn't even do it.
Control Z quoi
Control Z what
Il pouvait même
He could even
Non c'était très très chaud
No, it was very hot.
C'était des rendus de deux mois
It was two-month reports.
Je pense
I think so.
Allez c'est parti
Come on, let's go.
C'était bien changeur
It was a great changer.
Moi d'un gros
Me from a big one
Très beau souvenir
Very nice memory
Jurassic Park
Moi c'était avant Jurassic Park
Me was before Jurassic Park
Un dino
A dino
Les dinosaures
The dinosaurs
Je pense qu'on n'était pas
I don't think we were
Ouais
Yeah.
J'étais pas né peut-être
Maybe I wasn't born.
Bah moi les collections
Well, the collections
Les dessins ou les illustrations
Drawings or illustrations
Petit pied déjà
Little foot already
Qui m'avait traumatisé aussi
Who traumatized me too
Petit pied
Small foot
C'est un dessin
It's a drawing.
Oh la la
Oh, there.
T'as pas vu petit pied
You didn't see a little foot.
Ça c'est horrible
That's horrible.
Attends ça dit quelque chose
Wait a minute.
Mais je sais plus
But I don't know.
C'est un espèce de bambi like
It's a kind of bambi like
Ouais c'est des dinosaures
Yeah, it's dinosaurs.
Qui se retrouvent sans leurs parents
Who meet without their parents
Ouais
Yeah.
Ah bon
Oh good.
Et qui doivent fuir
And who must flee
Parce que tout le monde meurt
Because everyone dies
C'est la même chose
It's the same thing
Ouais c'était toujours
Yeah, it was always.
Un peu les mêmes choses
A little the same thing
Tout le monde meurt
Everyone dies
Ça t'apprend la vie
It teaches you life.
Mais moi j'avais aussi
But I also had
Les fascicules
Papers
Où tu pouvais monter ton T-Rex
Where you could mount your T-Rex
Mais je pense que c'était
But I think it was
Un peu facilement lié
A bit easily linked
À Jurassic Park
In Jurassic Park
Ouais
Yeah.
Mais moi
But me
Si on doit revenir à la question
If we have to go back to the question
Moi j'étais
I was
Très très fan du Triceratops
Very very fan of Triceratops
C'est si fou ça
That's so crazy.
Je sais pas
I don't know.
Si il y a un truc freudien
If there's anything Freudian
Un truc comme ça
Something like that.
Peut-être encore
Maybe still.
Un biais
A bias
Je veux avoir trois bites
I want to have three dicks
Sur la tête
On the head
Je ne sais pas
I don't know.
Je le trouvais stylé
I thought he was stylish.
Mais il y avait un côté
But there was one side
Genre une certaine tempérance
Like a certain temperance
Un truc que c'est pas
Something it's not.
Arbivore en tout cas
In any case, it's not true.
Arbivore
Enfin on dirait
Well, it looks like
Un rhinocéros
A rhino
Ouais mais c'est stylé en vrai
Yeah, but it's really stylish.
Pourquoi t'as con
Why are you stupid?
De l'hérénocéros
Herenoceros
T'étais heureuse
You were happy.
Quand le dernier rhinocéros noir
When the last black rhinoceros
Est disparu
Missing
C'est ça Margot
That's Margot.
Pas du tout
Not at all
Mais c'est plus rare
But it's rarer.
D'être fan de rhinocéros
To be a rhino fan
Que de je sais pas
What I don't know
Tu prends quoi toi
What are you taking?
Comme binosaure ?
Like a binosaur?
Je dis
I say
Bon diplodocus
Good diplodocus
Ça doit être sympa
Must be nice.
Ça doit être pépou
It's gotta be crazy.
Tu vois de haut
You see from top
Tu passes ta vie à manger
You spend your life eating
Faut juste que tu grandisses
You just gotta grow up.
Et après on te fait plus chier
And then we don't shit you anymore.
Ah ouais ?
Yeah?
T'étais assez safe
You were pretty safe.
Quand t'étais diplodocus ?
When you were diplodocus?
Je pense qu'une fois
I think once
Que t'es bien grand
How big you are
On t'embête plus
We don't bother you anymore.
À quoi qu'ils ont trouvé
Whatever they found
Des dents de T-rex
T-rex teeth
Dans les os de diplodocus ?
In diplodocus bones?
Un jeudi quoi
A Thursday what
Ça va
It's okay.
Tu bouges un peu la jambe
You move your leg a little.
Putain
Fucking
Bon tu peux pas te gratter
Well, you can't scratch yourself.
Mais ça doit être intéressant
But it must be interesting.
Il y avait Denver le dinosaure aussi
There was Denver the dinosaur too
Oh Denver
Oh, Denver.
Qui était mon ami
Who was my friend
Il y a plus encore
There's even more
Denver le dernier dinosaure
Denver the last dinosaur
J'ai revu un épisode
I saw an episode again.
C'est chou
It's sweet
Ah ouais ?
Yeah?
J'en vends ton chou
I sell your cabbage
Ouais ouais
Yeah.
C'est des jeunes des années 90
They're kids from the '90s.
Qui trouvent un oeuf
Who find an egg
Qui tout d'un coup éclos
Who suddenly hatches
Dans un chantier
In a yard
Et là Denver
And here Denver
Super quoi
Great what
Il se vautre
He's vulgar.
Dans la population américaine
Among the American population
Il bouge des hamburgers
He moves hamburgers
Ah ouais ?
Yeah?
J'ai trouvé un épisode
I found an episode
Où il fait de la plongée
Where he dives
Il fait des cupcakes
He makes cupcakes.
Et tout
And all
Tout lui va
It's all right with him.
Ah bah moi je change
Well, I'm changing.
Je choisis
I choose
Comme dinosaure
As dinosaur
Denver
Il s'adapte hyper bien
It adapts very well
Mieux que moi
Better than me
Dans mon voyage spatial
In my space trip
Je pense
I think so.
Bah là là t'es plutôt pas
Well, you're not.
Je suis Denver
I'm Denver.
Le Benjamin Button
The Benjamin Button
De Denver en fait
Denver actually
Ok ouais t'es reparti
Okay, yeah, you left.
Bah je suis Denver
Well, I'm Denver
Mais dans le passé
But in the past
Après moi je me dis
After me I think
J'avoue
I confess
T'arrives dans le jurassique
You're on your way to Jurassic.
Moi le truc qui me fait flipper
Me the thing that freaks me out.
C'est plus les insectes
It's more insects
Et tout
And all
Que les dinosaures là
That the dinosaurs there
T'imagines des araignées
You can imagine spiders
Parasites
La taille des verres
Glass size
Et tout
And all
Genre il y a des gros verres
Like there are big glasses
Et tout
And all
Bah on sait pas
We don't know.
On trouve pas les verres
We can't find the glasses.
Mais on trouve
But we find
Ce qu'ils ont laissé
What they left behind
Des trous
Holes
C'est les espèces de
These are the species of
Comment ça s'appelle
What's it called?
Les mille pattes horribles
A thousand horrible legs
Les scolopendres
The Slopes
Ça c'est plus le cambriens
That's not the burglary anymore.
Où ils font un mètre
Where they're a meter
Ou deux là
Or two there.
Arrête
Stop
C'est dans King Kong
It's in King Kong
C'est ma scène
This is my scene.
Horrible cette scène
Horrible this scene
Je déteste
I hate it.
Tu sais que ce film
You know this movie
Est pas terrible
Is not terrible
C'est que là
It's just here.
Les scolopendres
The Slopes
C'est super venimeux en fait
It's super poisonous, actually.
Je savais pas
I didn't know.
Mais en plus d'avoir
But in addition to having
Cette vieille tête là
That old head there.
Ils sont venimeux quoi
They're poisonous what
Cette taille là
That size there
J'étais un mètre de scolopendres
I was a meter of bitches.
Je suis vraiment pas chaud quoi
I'm really not hot what
Très peu de sperme par contre
Very little sperm though
Je sais pas si tu avais
I don't know if you had
Les scolopendres
The Slopes
Très très peu de sperme
Very very little sperm
J'ai dit ouais
I said yeah.
J'ai tellement pas les mille pattes
I don't have a thousand feet.
Que je l'ai torturé
That I tortured him.
Puis il doit y avoir
Then there must be
Plein de maladies aussi
Lots of diseases too
Quoi ?
What?
Tu torturais des mille pattes ?
Were you torturing a thousand legs?
Je l'ai congelé en fait
I actually frozen it.
Bon allez
All right, come on.
Comment ça tu l'ai congelé ?
What do you mean you frozen it?
On apprend des choses sur Chloé
We learn things about Chloe
On apprend des choses sur Marion
We learn things about Marion
Ouais j'avoue
Yeah, I confess.
Comment tu les mettais dans le...
How did you put them in the...
Bah en fait
Well, actually.
J'ai dégoûté tellement
I disgusted so much.
Que je...
That I...
Vous savez
You know.
Les petits tubes de...
The little tubes of...
Ah quand tu prends
Ah when you take
Des petites pastilles blanches
Small white pellets
Là c'est quoi
Now what is it?
De la...
From the...
Coupé
Cut
Les tic tacs
Ticks
Les pèzes
Pears
On les rembourse plus maintenant
We don't pay them back anymore.
C'est de...
It's from...
L'homéopathie
Homeopathy
Ah !
Ah!
Ah oui
Oh yes
Tu prends les tubes
You take the tubes
C'est trop bon
It's too good.
Qu'il a vraiment annoncé
That he really announced
Comme un jeu
Like a game
On les rembourse plus maintenant
We don't pay them back anymore.
C'est clair
That's clear.
Je suis
I am
Le test Covid
The Covid Test
Et donc tu prends les petits tubes
And so you take the little tubes
Tu les retires
You take them off.
Tu fous le...
You're doing the...
Tu cours après le millepap
You run after St. John's.
Tu le cales dedans
You hold it in there.
Et après tu le fous au congélateur
And then you put him in the freezer.
Avec un peu d'eau
With a little water
Et ça faisait des glaçons
And it made ice cubes
Ah bah tu faisais quoi
What were you doing?
Avec les glaçons ?
With the ice?
Ah ouais
Oh yeah.
Ils vivaient des fois ?
They lived sometimes?
Bah non
Well, no.
Ah tu faisais pas le test
You weren't doing the test.
De les décongeler ?
To thaw them?
Si j'ai dû essayer
If I had to try
De le foutre dans un
Fucking him in a
Le verre de quelqu'un
Someone's glass
Mais...
But...
Ah bah non mais ils vont pas
Oh, no, they're not.
Re...
Ils vont pas revenir à la vie
They're not going back to life.
C'est mort
It's dead.
Si c'est moi
If it's me
Il y avait cette expérience
There was this experience
Je crois que j'avais vu
I think I saw it.
Dans un EGNM6
In an EGNM6
Ils avaient congelé un cœur de rat
They had frozen a rat heart
Ils mettaient de l'eau chaude dessus
They put hot water on it.
Ils avaient le cœur
They had the heart
Qui commençait à repomper quoi
Who was starting to take over what
Repomper, repomper
Repot, Repot
Moi j'aurais testé un peu
I would have tried a little
Un côté un peu
A little side
Même je me rappelle
Even I remember
Et c'est trop drôle
And it's so funny.
Parce qu'il y a un épisode
Because there's an episode
De How to be John Wilson
From How to be John Wilson
Qui parle de ça
Who's talking about that?
D'une communauté aux Etats-Unis
A Community in the United States
Où ils se congèlent
Where they freeze
En sachant que c'est plus cher
Knowing it's more expensive
Le corps entier
The whole body
Moins cher la tête
Cheaper head
Donc il y a des gens
So there are people.
Qui sont décapités
Who are beheaded
Et après ils ont l'espoir
And then they have hope
De se refaire décongeler
To thaw again
Et de revivre après
And relive after
Et c'est vrai
And it's true.
Quand j'étais petit
When I was little
Je me rappelle
I remember.
Il y avait ces conversations là
There were those conversations there.
Le truc congélation
The freezing thing
J'aurais pu le faire
I could have done it.
Mais il y a tout le truc
But there's the whole thing.
De Han Solo dans Star Wars
From Han Solo in Star Wars
Ouais mais bon ça
Yeah, but good.
Le côté un peu
The side a little
Savant fou de 5 ans et demi
Five and a half year old mad scientist
Bon je bouffais des fourmis
Well, I was eating ants.
Mais j'ai l'hité
But I've got the hité
J'avais 13 ans
I was 13 years old
Allez bon allez
Come on, come on.
13 ans tu congélais
13 years old you were fired
Des mille pattes
A thousand legs
C'est chaud là
It's hot there.
C'est dur quoi
What's hard
Et tu faisais quoi d'autre
And what else did you do?
Sur les petits animaux ?
On little animals?
Parce que la congélation
Because freezing
C'est quand même
It's still
Enfin il faut y réfléchir quoi
Finally, what should we think about?
Bah je sais pas
I don't know.
Ouais
Yeah.
Non qu'est-ce que je faisais d'autre
No, what else was I doing?
Non mais j'ai levé
No, but I got up.
Plein de bestioles
Lots of bugs
C'est bien que t'as fait de la BD
It's good you did comics.
Et pas de la prison
And not prison
J'attrapais des oiseaux
I was catching birds.
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Je leur faisais des pulls
I made them sweaters.
Ah
Ah.
Attends
Wait
Les oiseaux étaient vivants
The birds were alive
Tu arrêtais de juste faire
You stopped just doing
Des mini phrases
Mini phrases
Qui sont extrêmement intéressantes
Which are extremely interesting
Et passées à autre chose
And move on
Comme si rien n'était
As if nothing were
Tu faisais des pulls
You made sweaters.
A des oiseaux ?
Birds?
J'avais appris à faire du crochet
I had learned to crochet
Alors j'ai fait
So I did
Un petit pull pour un pigeon
A little sweater for a pigeon
Que j'ai attrapé
That I caught
Mais arrêtez de bouger
But stop moving
C'est moi alors
It's me then.
Je me suis dit qu'il allait peut-être
I thought maybe he was going.
Ça n'allait peut-être pas l'aider à voler
Maybe it wasn't gonna help him fly.
Alors je ne lui ai pas fait
So I didn't make her
Peut-être que tu aurais fait vraiment
Maybe you really would have done it.
Non mais t'imagines
No, but you can imagine.
C'était mon focus pour une semaine
That was my focus for a week.
Choper le pigeon
Pick pigeon
Et lui foutre un
And fuck him a
Un chandarail
A sweater
Et tu l'avais attrapé comment ?
And how did you catch him?
Alors tu les attires avec du pain
Then you draw them with bread
Et ensuite j'avais réussi
And then I did it.
Avec un système de lasso
With a lasso system
A le choper par la pâte
To grab it by the dough
Il faut être très patient
You have to be very patient
On n'a pas les mêmes week-ends à 13 ans
We don't have the same weekends at 13
On fait tout ça là
We're doing this right here.
Mario ! Mario !
Mario! Mario!
Rampre !
Move!
L'on dit d'un service
They say a service
Encore mais
Again but
Il est si proche
He's so close.
Qu'est-ce que tu peux lui faire un pull à celui-là ?
What can you do to that one?
Et tu l'avais mis le pull ou pas ?
Did you put the sweater on or not?
Non parce qu'il se débatait beaucoup
Not because he struggled a lot
J'ai dit tu
I said you
Je me suis dit j'aurais peur
I thought I'd be scared.
Qu'il ait un accident
That he has an accident
Qu'il n'arrive pas à voler
He can't fly.
Tu vois déjà qu'il se prenne les pattes
You already see he's getting on his feet.
Dans des cheveux
In hair
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Mais souvent tu sais
But often you know
Quand les pigeons
When the pigeons
Quand ils ont des accidents
When they have accidents
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Les petites ambulances pigeon
Small pigeon ambulances
Découpent le pull
Cut the sweater
Avec un ciseau
With a scissor
Pour accéder plus vite au corps
To get to the body faster
Avec leurs petits moignons dégueulasses
With their filthy little stumps
Avec les pattes
With legs
Ils sautent dessus
They jump on it.
Ils piquent en très fort
They sting very hard
Quel droit d'idée putain
What a fucking right of thought
Mais non
But no
Écoute c'est la vie
Look, this is life.
C'est pour ça que ça m'a impressionné
That's why it impressed me.
A cette époque Jurassic Park
At this time Jurassic Park
Je jouais dehors
I was playing outside
Attraper des bestioles
Catching bugs
Putain c'est direct
Damn straight.
On va lui faire un pull
We'll give him a sweater.
On est bien installés dans ce Jurassic
We're well settled in this Jurassic.
Assis sur nos petits rondins de bois
Sitting on our small logs
On est bien
We're good.
Mais du coup on se demandait
But then we were wondering
Mais pourquoi on était fascinés
But why we were fascinated
Par ces choses
By these things
Qui ont potentiellement disparu
Which may have disappeared
Est-ce que tu avais
Did you have
En 2023
In 2023
Tu as un peu exploré ça
You've explored this a little bit.
Et moi j'ai même lu
And I even read
Un livre d'un psychanalyste
A book by a psychoanalyst
Qui dit que c'est parce que
Who says it's because
Surtout les enfants de 6 ans
Especially children 6 years old
C'est surtout parce que
That's mainly because
Ça leur rappelle
It reminds them.
Alors inconsciemment
So unconsciously
Les insectes
Insects
Les ancêtres
The ancestors
Qui nous font peur
Who scare us
Ou pas peur
Or not afraid
Les herbivores
Herbivores
C'est ceux qui nous font pas peur
They're the ones who don't scare us.
Et les carnivores
And the carnivores
C'est ceux qu'on essaye de
They're the ones we're trying to do.
Comment dire
How to say
Ah comment
How
Ils les étudient à fond
They study them thoroughly.
La caisse
The cash register
Les enfants de 6 ans
Children 6 years old
Pour en avoir moins peur
To be less afraid
Et ce serait
And that would be
La gueule
Mouth
Un peu méchant
A little bad
Le truc pas résolu
The unsolved thing
Mais ça c'est la psychanalyse
But that's psychoanalysis.
Sinon c'est juste cool
Otherwise it's just cool.
Parce que c'est badass
Because it's badass.
C'est vrai que c'est intéressant
It's really interesting.
Et puis même ça a un rapport
And then it even has a connection.
Directement à notre mortalité
Directly to our mortality
Je pense aussi
I think so too.
Tout à fait
Absolutely.
A notre passé
To our past
Moi je sais qu'il y avait
I know there was
Ces vertiges là
These vertigos there
C'est marrant
That's funny.
C'est intéressant
That's interesting.
C'est à dire que
That is to say,
On a presque un truc animal
We almost have an animal thing.
De genre le danger
Like danger
Ça vient de ces animaux là
It's from these animals.
Du coup il faut que je les connaisse
So I have to know them.
Par coeur
By heart
Pour pas qu'ils nous attaquent
So they won't attack us.
Pour en avoir moins peur
To be less afraid
Mais peut-être que
But maybe
Des psys vont vous écrire
Psychists will write to you
Et dire que c'est de la merde
And to say it's shit.
Au Jurassic donc
In Jurassic
Ça n'a pas été inventé
It wasn't invented.
Non mais t'aimes bien
No, but you like it.
Te faire peur
Fear you
Et je pense que
And I think
Ce qui est fascinant
What's fascinating
C'est qu'ils ont vraiment
It's that they really have
C'est des monstres
They're monsters.
Qui ont vraiment existé
Who really did exist
Donc tu sais qu'ils ont existé
So you know they existed.
Mais ils reviendront plus
But they'll come back
Donc t'es en sécurité
So you're safe.
Mais en même temps
But at the same time
Ouais
Yeah.
C'est vrai que c'était ça
That's right.
Le vertige du Jurassic Park
The vertigo of Jurassic Park
Parce que mais si jamais
Because if ever
S'ils n'étaient pas morts
If they hadn't died
On serait pas là
We wouldn't be here.
Même le côté gentil
Even the nice side
C'est vrai que moi
It's true that I am.
J'en ai des souvenirs
I have memories of it.
On va dire
Let's say
Ah si j'avais rencontré
Oh, if I had met
Un diplodocus
Diplodocus
Je me dirais si
I'd think if
Ils sont si gentils
They're so nice.
T'es vraiment un truc
You really are a thing.
De genre t'as envie
Like, you want to
De le serrer dans tes bras
To hold him in your arms
Un petit peu
A little bit.
T'imagines
You can imagine.
Si là on croisait
Why don't we meet?
Un dinosaure
A dinosaur
T'es assis sur le
You're sitting on the
Tenir juste le cou
Just holding the neck
D'un
A
Ah ouais
Oh yeah.
Ça serait trop bien
That would be so good.
C'est génial quoi
That's great.
Moi ce que je voulais
Me what I wanted
C'était vraiment
It really was.
La forme un petit peu
The shape a little bit
Du cou
Neck
Oui
Yes
C'est grand long cou
It's long neck
Oui
Yes
C'est vraiment
It really is.
C'est quelque chose
It's something.
Qui m'a toujours attiré
Who always attracted me
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
Mais c'est plus la forme
But it's more the shape
Et l'odeur
And the smell
Et les rides
And wrinkles
Les rides un peu
Wrinkles a little
Les cales
Holds
Imaginons on avait
Let's imagine we had
Le pouvoir de parler
Power to Speak
Bah
Ces espèces de grosses vaches
These large cow species
Qu'on voit au loin
Seen in the distance
Des dinosaures
dinosaurs
Du coup je le rappelle
So I'll call him back.
Dans l'ère jurassique
In the Jurassic Age
T'imagines
You can imagine.
D'ailleurs je voulais dire
Besides, I meant
On rigole très fort
We laugh very loudly
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Tu dis
You say
Eh salut frérot
Hey, brother.
Tu veux bientôt mourir
You want to die soon
Et il faut savoir que
And you have to know that
Dans des millions d'années
In millions of years
On va se servir de toi
We'll use you.
Pour rouler en mobilette
To roll in mobilette
Ah le pétrole
Oil
L'essence
Gas
Ah
Ah.
T'imagines
You can imagine.
Je dis
I say
Quoi les frérots
What the brothers
Quoi
What?
Vous avez fait quoi
What did you do?
Avec ma famille
With my family
Qui est morte
Who died
Vous avez rouler
You've been driving.
On est vraiment
We really are.
Donc le pétrole
So oil
C'est plus les fougères
It's more ferns
Non les
No
Je sais pas
I don't know.
Il y a pas un truc
There's not one thing.
De bail
Leasing
Ou les dinosaures
Or dinosaurs
T'imagines
You can imagine.
T'as un extraterrestre
You have an alien.
Qui vient
Coming
Et qui dit
And who says
Dans 12 000 ans
In 12,000 years
Je roule avec ton corps
I ride with your body
Bah tu sais
Well, you know
Mais t'es complètement taré
But you're fucking crazy.
Avec celui de Pierre
With Peter's
Il va pas aller
He's not gonna go.
Il va faire 10 mètres
He'll be 10 meters.
Tu piches pas
You don't know.
C'est du GPL
It's LPG.
Déjà l'extraterrestre
Already the alien
Il serait haut comme ça
He'd be high like that.
Pas plus haut que ton mug
No higher than your mug
Il te parlerait
He'd talk to you.
T'entendrait pas
You wouldn't hear.
Après on est très très certainement
Then we're very definitely
Enfin on est le pétrole du futur
Finally we are the oil of the future
Ouais mais j'avoue
Yeah, but I confess.
Bah non mais on va
Well, no, but we're gonna
On va devenir ça quoi
What are we gonna be?
Pour les punaises
For bugs
Peut-être
Maybe.
De toute façon on va gagner
Anyway, we're gonna win.
On est l'avènement des punaises
We're the advent of bugs
L'avènement des punaises
The advent of bugs
Tout le monde fantasmait sur Terminator
Everyone fantasized about Terminator
Et non
And no
Allez
Come on.
Je vois une autre faille
I see another flaw
Qui est en train de se construire devant nous
Who is building up in front of us
On la prend
We'll take it.
C'est parti Marion
Here we go, Marion.
Voyage
Travel
Et c'est ainsi que j'ai pu forger cette épée
And that's how I could forge that sword.
Avec un courbure en parfaite
With perfect curvature
C'est tout un art je vous dis
It's an art, I tell you.
Oh c'est admirable
Oh, that's admirable.
Mais tu sais la récolte des herbes
But you know how to harvest herbs.
Cette année m'a donné du fil à retarde
This year gave me some late wire
Avec cet hiver qui n'en finissait pas
With this winter never ending
Et que dire du prix du blé
And what about the price of wheat
C'est à se demander
That's to ask
Comment on va pouvoir continuer à...
How can we continue to...
Pour la chambre vierge
For the blank room
Les étoiles sont descendues parmi nous
The stars have come down among us
Et c'est un ange
And he's an angel
Oh mon dieu
Oh, my God.
Mais où suis-je ?
Where am I?
Eh bien tu es au Moyen-Âge
Well, you're in the Middle Ages.
Bravo
Bravo.
Bienvenue au Moyen-Âge
Welcome to the Middle Ages
J'ai dans les visiteurs 12
I have in the visitors 12
Dans les couloirs du temps
In the corridors of time
Cauchemar
Nightmare
Messire
Sir
Moyen-Âge
Middle Ages
Chacouille
Attends
Wait
Question
Moyen-Âge
Middle Ages
C'est pas cancel de dire ça maintenant Moyen-Âge ?
Isn't it hot to say that now Middle Ages?
Ah je sais pas
I don't know.
Je suis une quiche en histoire
I'm a quiche in history.
Parfait
Perfect
Ah ce côté
Ah this side
Ah ils étaient
Ah they were
Ouais trop
Yeah too much.
Arrieri entre guillemets
Bar between quotation marks
Alors qu'en fait
While in fact
Il y a des avancées technologiques de ouf
There are technological advances of
Non mais tu sais
No, but you know.
Il y a toujours cette image bien sombre du Moyen-Âge
There's always this dark image of the Middle Ages.
Où ça se lavait pas
Where it didn't wash
Où ça chiait derrière les rideaux
Where it shit behind the curtains
Et ça se lavait pas
And it didn't wash.
Et ça chiait derrière les rideaux
And it shit behind the curtains
Bah non mais après
Well, no, but then
Il y a des gens qui veulent dire quand même
There are people who still mean
Qu'il faut arrêter de voir ça
Let's stop seeing that.
Comme un temps
Like a time
Sombre
Dark
Je veux bien
I will.
Tout ce qu'on veut
Anything we want
Mais alors je pense pas
But then I don't think
Qu'ils vont se plaindre
That they're gonna complain
On va pas les choquer du tout
We're not gonna shock them at all.
On sait pas ce que Marion a congelé
We don't know what Marion frozen.
Tu dois en avoir deux ou trois ans congélos
You must be two or three years old.
Je serais en avoir congélos
I'd be out of it.
Moyen-Âge on a pas le droit
Middle Ages we don't have the right
Mais
But
Non mais si
No, but if
Ça pue
It stinks.
Ça pue la pisse le Moyen-Âge
It smells like piss in the Middle Ages.
Alors une fois je disais un truc
So once I said something
C'est tu sais dans Braveheart là
It's you know in Braveheart there.
Comment il s'appelle machin Wallace
What's his name?
William Wallace
Apparemment tu sais
Apparently you know.
Ils avaient des
They had
Campbell vraiment
Campbell really
C'est un mot
That's a word.
Ils avaient des t-shirts
They had t-shirts
Enfin des t-shirts
Finally t-shirts
Baby Milo
Des t-shirts vodka
Vodka t-shirts
Connecting people
Ils avaient des
They had
Pagnes
Patches
Je sais pas quoi
I don't know what.
Des tabards blancs
White tabs
Et jaunes
And yellow
Et
And
C'est parce qu'ils
That's because they
Dans le film
In the film
Apparemment ils sont super cool
Apparently they're super cool.
Ils ont des trucs
They got stuff.
Ils disaient non non
They said no
C'était vraiment des tissus nuls
It was really bad tissue.
Jaunes
Yellow
Et ils utilisaient
And they used
La pisse pour le color
The piss for color
Oh non
Oh, no.
Je sais plus où je disais ça
I don't know where I was saying that.
C'est genre
It's like
Ah ouais super cool
Oh, yeah, great.
William Wallace
Un peuple de super
A super people
Let's pee mate
Let's pee matte
I go mate
I go matte
Can you pee me shirt
On some mate
We're some matte
Oh god
My shirt
You pee on me
You pee me
On some mate
We're some matte
La préparation pour la bataille
Preparation for the Battle
Tu vois vraiment
You really see.
Plein de gens
Lots of people
Qui sont en train
Who are in the process
De piser sur leur t-shirt
To pee on their shirt
Il y avait deux dessins
There were two drawings
Ils sont plus simples
They're simpler.
Ouais il y avait plus simple
Yeah, it was easier.
Le curcuma par exemple
For example, turmeric
Oh non
Oh, no.
On va se pisser dessus quand même
We're gonna piss on each other anyway.
Ça marche aussi
It works too.
Si tu l'emmènes
If you take her
Et que tu pisses dessus
And piss on it
On va pas se priver
We're not gonna lose ourselves.
Ok
Okay.
Donc toi tu dis
So you say
C'était même
It was even
Énorme dégueulasse
Huge gross
Non mais j'en sais rien
No, I don't know.
Pareil je suis pas historien
I'm not a historian.
Du tout
At all
Mais je trouve ça
But I find that
Enfin je suis en train
I mean, I'm on my way.
De m'insurger contre rien aussi
To insurgent me against nothing too
On sait pas du tout pourquoi
We don't know why.
Non mais là je me dis
No, but now I'm thinking
Moi c'est un truc un peu enfant
I'm a little childish.
C'est pour ça que je suis un peu excité
That's why I'm a little excited.
D'être au Moyen-Âge
To be in the Middle Ages
Moi je fantasmais beaucoup
I fantasized a lot
Sur l'idée
The idea
Genre je débarque au Moyen-Âge
Like I came in the Middle Ages
Avec mes connaissances actuelles
With my current knowledge
Et peut-être même
And maybe even
Un objet actuel
Current object
Ah et tu les épates tous
Ah, and you spell them all
Et comment je fais pour les épater
And how I do it to impress them
Exactement
Exactly.
Les épater
Sweep them
Pas dominer le monde
Not dominating the world
Les épater
Sweep them
C'est ça la question que tu voulais faire
That's the question you wanted to make.
C'est marrant
That's funny.
Sans passer pour une sorcière
Without being a witch
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Bon déjà toi
Good already
Ah ouais toi t'es foutu toi
Oh, yeah, you screwed up.
Ouais tu prends une tronçonnouse
Yeah, you take a sectionus.
Je sais que toi tu prends ton congéneau
I know you're taking your discharge.
C'est ça
Right.
On s'en tire direct
We're getting away with it.
J'avoue qu'il y a un petit biais sexiste
I admit there's a little gender bias.
Et misogyne
And misogyne
C'est la mot pour l'époque
That's the word for the time.
Non ou alors faudrait vraiment
No, or would really have to.
Toi tu prendrais par exemple
You would take for example
Un objet pour époustoufler
An object to blow away
Et épater les gens
And impress people
Et devenir la lorde de ses terres
And become the lord of his land
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
Je pense à une tronçonnouse
I'm thinking of a sectionus.
Comme dans le film
Like in the movie
Ah de Evil Dead
Ah of Evil Dead
Parce que là au moins
Because at least there
On t'approche pas
We're not coming near you.
Ouais après
Yeah after
Il faut pas un truc trop techno
You don't have to do something too tech.
Ouais
Yeah.
Si t'as pas naissance
If you're not born
Mais si c'est trop technologique
But if it's too technological
Avec un téléphone qui parle
With a phone talking
Personne n'est au bout du film
Nobody's at the end of the movie
Pas de réseau
No network
Pour recharger ton smartphone
To recharge your smartphone
Tu épouses les gens
You marry people
Épouses tout flouf
Wife of any kind
Les gens
People
Épouses tout flouf
Wife of any kind
Mais il n'y a pas d'électricité non plus
But there's no electricity either.
Donc ton truc il marche pas
So your thing doesn't work.
Moi je dis
I say
Je rajoute une règle
I'm adding a rule
Ok
Okay.
Tu peux prendre une batterie solaire
You can take a solar battery
Ok
Okay.
Non mais si c'est important
No, but if it's important
C'est important
It's important.
Parce que si ton truc il tombe à l'eau
Because if your thing falls into the water
Franchement
Honestly.
En vrai
True
Un appareil photo
A camera
Je pense
I think so.
Numérique
Digital
Ouais numérique
Yeah, digital.
Sorcière sorcière
Witch witch
Je brûle
I burn
Enfin vous vous pouvez
Finally you can
Mais
But
Regarde ce que je te fais
Look what I'm doing to you
Supprimer
Remove
Vous devez vous devez roi ou druide
You must be king or druid
Et moi je suis brûlé
And I'm burned
Directement
Directly
Je ramène Perfouras
I'm bringing Perfouras back
Pour couper les cheveux
To cut hair
Je prends Perfouras
I'll take Perfouras
Et je regarde s'il tient deux secondes
And I'm watching if he holds two seconds.
Pour voir s'il est fiable
To see if it is reliable
En druide quoi
In druid what
Ah oui le Perfouras
Oh yes the Perfouras
Le fameux
The famous
C'est pas druide du tout
It's not druid at all.
Le Perfouras
The Perfouras
Non
No
Quoique c'est vrai
Whatever it is.
Qu'est-ce qu'il est marrant
What's funny?
Ce mot quand même
That word still
Le Perfouras
The Perfouras
Qu'est-ce que
What is
Ils auraient pu trouver autre chose
They could have found something else.
Non mais à quel moment
No, but when
Ils se sont dit
They said
Fouras
Ça peut être mon nom de seigneur
It could be my lord's name.
Je pense
I think so.
Si je suis arrivé
If I've arrived
Il pose tous les gens
He lays down all the people
Messire
Sir
Fouras
On peut ramener un gros truc
We can get something big.
Genre une voiture
Like a car
Non
No
Après la batterie solaire
After the solar battery
Ça peut marcher
It can work.
Mais tu vas te la faire voler
But you're gonna get it stolen.
Et quand ça passe par
And when it goes through
L'accélérateur de particules
The particle accelerator
Qui fait voyager
Who travels
Ok
Okay.
Après avec la batterie solaire
After with the solar battery
Ça va être light je pense
It's gonna be light, I think.
T'arrives avec Tesla
You're coming with Tesla
Je prends un hologramme de Jésus
I take a hologram of Jesus
Tu sais
You know.
Les posters hologrammes
Hologram posters
Avec Jésus et les colons
With Jesus and the colonists
On va te le voler
We're gonna steal it from you.
Je m'en fous
I don't care.
Je suis en vie
I'm alive.
C'est super smart
It's super smart.
Pour ne pas te faire sorciérer
To avoid being sorcerated
Un truc religieux
A religious thing
Ah pour dire que ça
Ah to say that
C'est ma protection
It's my protection.
Donc ne touchez pas
So don't touch
L'hologramme
The hologram
Que tu détestes
That you hate
Je t'imagine vraiment
I really picture you.
Au milieu de marcher
In the middle of walking
Avec un bel engrègue
With a beautiful engregue
Dans les deux sens
Both directions
Comme ça
Like this
Et t'as une sorte de Jésus
And you have some sort of Jesus
Qui apparaît
Which appears
Tu sais celui qu'on vend
You know the one we sell.
Avec des colombes
With doves
Et ça serait quoi
And what would that be?
Ton texte derrière
Your text behind
Pour présenter l'objet
To present the object
Que je suis envoyée par Dieu
That I am sent by God
Je suis la nouvelle déesse
I am the new goddess
Que je crée une nouvelle religion
That I create a new religion
Et les gens se réépatent
And people are reproving
Oui mais alors
Yes, but then
Excusez-moi
Excuse me.
Comment ça marche ?
How does it work?
T'imagines le truc qui bouge là
You can imagine the thing moving there.
Pourquoi il vous a donné juste
Why he just gave you
Un carton ?
Cardboard?
Attends on lui a pas demandé
We didn't ask him.
A Jésus
To Jesus
Pourquoi Dieu l'a fait
Why God Did It
Ouais j'avoue
Yeah, I confess.
C'est pas du carton
It's not cardboard.
Pour eux c'est un écran magique
For them it's a magic screen
Ouais ouais
Yeah.
Tu parles vraiment des trucs
You're really talking about stuff.
Cart postal
Post card
Tu sais les grands posters
You know the big posters.
Que tu peux acheter là
That you can buy there
Il n'y a pas le signe
There's no sign
Donc des filles
So girls
C'est pas holographique
It's not holographic.
Mais on va dire c'est
But we're gonna say it's
Oui non mais je vois ce que tu dis
Yeah, no, but I see what you're saying.
Il y a des striures
There are striations
Et des striures
And striations
Des fois c'est des dauphins
Sometimes it's dolphins.
Et puis des fois ça peut être
And then sometimes it can be
Il y avait marqué gros câlin
He had a big hug
De Saint-Tropez
From Saint-Tropez
Gros câlin de
Big hug
Ok ok
Okay, okay.
C'est pas mal ça
That's not bad.
C'est très mal
It's very bad.
C'est un peu magique
It's a little magical.
Moi je dis briquet
I say lighter
Mais briquet c'est pas infini
But lighter is not infinite
Ouais mais ils avaient déjà
Yeah, but they already had.
Oui
Yes
Ils s'utilisaient peut-être
Maybe they were using each other
De l'amadou
Amadou
Ouais ouais
Yeah.
Le champignon
The fungus
Il y a des gens je pense
There are people I think
Sur le compte Insta
Insta account
Qui vont dire
Which will say
Mais tu sais que vraiment
But you know that really
Le briquet a été inventé
The lighter was invented
Bon allez
All right, come on.
Mais non je sais pas
But I don't know.
Ouais mais c'est pas mal
Yeah, but it's not bad.
Le truc justement
The thing exactly.
Analogique
Analog
Mais qui demande pas de ressources
But who requires no resources
Je dirais que n'importe qui
I'd say anyone
Peut le faire marcher
Can make it work
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Ah ouais mais ça c'est pas grave
Yeah, but that's okay.
Mais faut pas qu'on le touche quoi
But we don't have to touch him.
Il faut que t'aies
You have to have
Je pense qu'il faut rajouter
I think we should add
Encore un truc
One more thing.
Un vêtement avec des lumières
A garment with lights
Ouais
Yeah.
Tu vois un truc avec des vêtements
You see something with clothes
Ou alors peut-être
Or maybe
Une courante d'épines
A common thorn
J'avoue à Paris Photo
I confess to Paris Photo
Au dictaphone
To the dictaphone
Tu peux faire vraiment
You can really do that.
Des menaces
Threats
Genre je pense
Like I think
Je veux capture ta voix
I want to capture your voice
Ou
Or
Et tu peux avoir
And you can have
Un chantage
Blackmail
A effectuer
To be performed
Non mais sorcière
No, but witch
Ouais
Yeah.
Ouais ouais
Ça va
It's okay.
Non
No
Ah
Ah.
Petit Didi qui pointe
Little Didi who points
Non non faudrait
No no should
Il n'y a pas un moyen
There's no way
De faire du faux sang
Making false blood
Avec des faux stigmates
With false stigma
De Jésus
From Jesus
Tu sais vraiment
You really know.
La jouer
Play it
À l'époque quoi
At the time
Avec beaucoup de punaise de lit
With lots of bed bugs
Sur les poignées
On the handles
Tu imagines
You can imagine.
Ça implique
This implies
C'est vraiment
It really is.
Le running gag
Running gag
T'as mille punaises de lit
You got a thousand bed bugs.
Qui ensemble
Who together
Ont planté leur tub
Planted their tub
Dans la pomme de tes mains
In the apple of your hands
A ce moment là
At that time
Ouais mais ils connaissent
Yeah, but they know.
Par cœur les punaises de lit
By heart bed bugs
Au Moyen-Âge
Middle Ages
Ah j'avoue
Ah, I confess.
Ils vivent avec
They live with
Je suis un truc plus triste
I'm a sadder thing.
À dire
To say
Attention
Peut-être que des gens
Maybe people
Vont ouvrir les yeux
Open your eyes
Sur ce qu'est de l'humanité
About humanity
Mais un flingue
But a gun
Voilà quoi
That's what
Alors j'avoue
So I confess
À flingue là mon gars
Gun there, boy.
Tu peux faire la sorcière
You can do the witch
C'est qui la sorcière
Who's the witch?
La fils de pute
Son of a bitch
On te fout
We're fucking you.
Un lance-flamme
A flamethrower
Tu sais
You know.
Non mais là
No, but here.
T'es
You're
T'es un
You're a
Brûler la sorcière
Burning the witch
Ouais
Yeah.
Un taser
Taser
Taser c'est pas mal ça
Taser's not bad.
Tu le recharges pas
You don't recharge it.
Avec le
With the
Il faut du temps
It takes time
Taser c'est méta ça
Taser it's meta that
Taser c'est méga méta
Taser is mega meta
Franchement
Honestly.
Non tu sais les tasers
No, you know the taser.
Où ça tire vraiment
Where it really shoots
Deux petites pointes
Two small tips
Vraiment tu peux les choper
You can really get them.
De loin
From afar
C'est une sorcière
She's a witch.
Ah ouais
Oh yeah.
Mais ça tu peux pas recharger
But you can't recharge
Tu peux pas recharger
You can't recharge.
Ouais
Yeah.
Tu peux pas
You can't.
Mais ouais
But yeah.
Pendant 5h c'est bien
For five hours it's good.
En vrai je suis en train
I'm actually on the train.
De me chauffer là
To warm me up there
Un truc de cuisine
A cooking thing.
Et tu ouvres vraiment
And you really open
Le meilleur putain de restaurant
The best fucking restaurant
De la ville quoi
From the city to
Ouais mais t'es pas
Yeah, but you're not.
Et t'es immortel
And you're immortal
Parce que ça en tout cas
Because that anyway.
Y'a plus de smoothie
There's no smoothie
Il faut que t'emmènes les ingrédients avec toi
You have to take the ingredients with you.
Parce que je sais pas
Because I don't know.
Si tu trouves du matcha
If you find matcha
Bah oui
Yeah.
Même les patates
Even potatoes
Je sais pas
I don't know.
Quand t'as la tête pas
When you're not in your head
Tu viens avec un blender chauffant
You come with a hot blender.
Mais t'as même pas de chocolat
But you don't even have chocolate.
T'as rien
You got nothing.
Mais non
But no
Non non non
No no
Pas pour faire des smoothies
Not for smoothies
Tu fais des soupes
You make soups.
Les soupes
Soups
Les gens ils pètent des câbles
People are breaking cables
T'es genre regardez
You're like, look.
T'es tu te mets sur le marché
You're on the market.
La souplette
The supple
T'es sur le marché comme ça
You're on the market like that.
Et tu dis ok
And you say okay
Donne tes navets
Give me your turnips.
Toi tu fais
You make
Comment ils s'appellent
What are their names?
Les légumes bio
Organic vegetables
Le pané
The bread
Ouais
Yeah.
T'es genre c'est bon le pané
You're kind of good bread.
T'es sur le savon
You're on soap.
Ok purée de pané
Ok bread purée
Les mecs sont genre
Guys are like
Comment t'as fait ça
How did you do that?
Je te le dirais
I'll tell you.
Si tu me donnes 4 écus
If you give me ECU 4
Frère je vais te les donner
Brother I'll give them to you
Moi je vais avec un mixeur plongeant
I'm going with a diver.
Je les défonce tous
I'm kicking them all.
Ou une bonne poêle
Or a good skillet
Ouais mais en même temps
Yeah, but at the same time
On dirait le marché
Looks like the deal.
Tu sais le mec il débouche
You know, the guy's coming in.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Tu fais démonstrateur quoi
What are you doing?
Ouais ouais
Yeah.
Tu prends la truc
You take the thing.
Et tu coupes des carottes
And you cut carrots
En forme de la râpe
Rasp shaped
La râpe en forme de coeur
The heart-shaped grater
Ou tu dois taper là
Or you have to type there.
Ça coupe
Cuts
T'as déjà vu ça ?
Have you seen this before?
En vrai tu tiens un truc
You actually got something.
Désespère
Desperate
Bah moi j'y vais en mode entrepreneur en fait
Well, I'm going in entrepreneur mode, actually.
Parce que moi j'ai pas peur de me faire brûler
Because I'm not afraid to get burned.
Du coup j'y vais
So I'm going.
Oui mais après après
Yes, but then after
Il se passe quoi après ?
What happens next?
Il sort ton blender t'es quoi ?
What are you?
Oui justement le roi il peut voir ça d'un mauvais oeil
Yes the king can see it with a bad eye
Le roi il aime la sous-soupe
The king loves the subsoup
Ouais
Yeah.
Mais il voit que tu prends de l'ampleur
But he sees you're growing.
Bah je pisse sur un t-shirt
I'm pissing on a t-shirt.
Et je crée ma propre armée
And I create my own army
Ça va chier après
It's gonna suck after
Ah ouais
Oh yeah.
Ou alors tu les épates avec un truc
Or you spell them with something.
Moderne comme la tectonique
Modern as tectonic
Ouais
Yeah.
J'avoue
I confess
Ils sont sciés
They're sawn.
De toute façon
Anyway
Ces mouvements sont incandescents
These movements are incandescent
Je dois plus rien
I don't owe anything anymore.
De toute façon tu m'amènes avec toi
Anyway, you bring me with you.
Enfin t'as pas besoin de
I mean, you don't need to
Ah mais là c'est son enfant là
Ah, but that's her child there.
Oh mais là c'est son enfant là
Oh, but that's her kid there.
Mais tu vois c'est comme le man
But you see it's like man.
Il y a le pétoman là
There's the petoman there.
Je sais plus comment il s'appelle
I don't know what his name is.
Roland le petteur
Roland the fisherman
On lui a offert
He was offered
Des terres
Land
Et un château
And a castle
C'est quoi cette histoire ?
What's the matter?
Non il y a vraiment un man
No, there's really a man.
Qui amusait le roi
Who had fun with the king
Je crois que c'est Roland le petteur
I think it's Roland the farter.
Ah je crois que tu es paru
Ah, I think you came out.
Qui est pas tu sais
Who's not you know
si Patrick Sébastien
if Patrick Sébastien
quand on est des petits
when you're little
moi je n'en connais
I don't know any.
nulle part ailleurs
nowhere else
mais il y avait un pétoman
but there was a petoman
et le mec
And the guy
il a eu un château
He had a castle.
et des terres
and Land
il a eu une lance
He had a spear.
parce qu'il pétait
'Cause he was fishing.
donc imagine-moi
So imagine me.
qu'il pète avec mon prépuce
He's farting with my foreskin
Roland le pétoman je crois
Roland the petoman I think
putain je tape ça quoi
What the fuck I'm typing
est-ce que tu connais
Do you know
Roland le pétateur
Roland the fart
tu les épates
You spell them
avec un truc comme ça
with something like that
je pense que
I think
le party trick de ouf
party trick of wif
avec un écu
with an ecu
coincé derrière ton oreille
stuck behind your ear
les gens ils pètent un câble
People they fart a cable
c'est Sylvain Mirouf
It's Sylvain Mirouf.
oui
yes
Roland le farteur
Roland the fartor
ou Roland le pétateur
or Roland the fart
en français
in French
est un personnage historique
is a historical character
qui a vécu en Angleterre
who lived in England
au XIIe siècle
12th century
il était un bouffon
He was a buffoon.
de la cour du roi
of the King's Court
Henri T d'Angleterre
Henry T of England
et était célèbre
and was famous
pour sa capacité
for its capacity
à péter sur commande
to be petted on order
selon les récits
according to the accounts
il était si apprécié
He was so appreciated
par le roi
by the King
qu'il a reçu une récompense
that he received a reward
sous forme de terre
In soil form
en échange de sa performance annuelle
in exchange for its annual performance
lors du banquet de Noël
at the Christmas banquet
ils disent pas
They don't say
qu'il venait du futur
from the future
et qu'il a fait ce qu'il a pu
and did what he could
l'histoire de Roland le farteur
the story of Roland the farter
est souvent citée
is often cited
comme un exemple
as an example
de l'humour
humor
de l'époque médiévale
of medieval times
oui ils font pas les cancels
Yeah, they don't do the songs.
et de la manière
and how
dont les bouffons
Of which the buffoons
et les artistes de la cour
and the artists of the court
étaient valorisés
were valued
pour leur talent
for their talent
même si ce talent
even if that talent
était quelque peu inhabituel
was somewhat unusual
selon les normes modernes
according to modern standards
incroyable
amazing
attends
wait
si apprécié par le roi
so appreciated by the king
qu'il a reçu une récompense
that he received a reward
sous forme de terre
In soil form
en échange de sa performance
in exchange for its performance
annuelle
Annual
lors du banquet de Noël
at the Christmas banquet
les gars venez à Noël
Guys come to Christmas
il y a Roland qui vient
Roland's coming.
ça va être énorme
It's gonna be huge.
imagine aujourd'hui
imagine today
on est genre
We're like
ouais la télé-réalité
Yeah, reality TV.
c'est dule
It's stupid.
ils font rien
They don't do anything.
lui il pétait
he peed
déjà à l'époque
already at the time
il s'est genre
He kind of did.
ouais Roland le bâtard
Yeah, Roland the bastard.
cet influx voleur de Roland
this stolen influx of Roland
alors que maintenant
while now
on est là genre
We're like this.
oui dans le stand-up
yes in the stand-up
c'est relou
It's new.
les vidéos
videos
c'est que des mecs
They're just guys.
qui font des bad
who do bad things
là avant c'était
There before it was
genre bonjour à tous
Like hello to everyone
un château pour cet homme
a castle for this man
regardez ça la télé
Watch TV
tu te souviens pas
You don't remember.
chez Patrick Sébastien
Patrick Sébastien's
le mec il se mettait
the guy he was getting himself
du talc sur le cul
Talc on your ass
et qui pétaient un max
and peed a max
et on était mort de rire
and we were dead laughing
ça a pas changé
It hasn't changed.
mais lui il avait mis du talc
but he had talc
je te dis que lui
I'm telling you that he
avec du talc
with talc
à l'époque
at the time
il aurait explosé
it would have exploded
il était roi
He was king
bah là il a pas de talc
Well, there's no talc there.
il a pas de talc sur le cul
He has no talc on his ass.
c'est ça qu'il faut ramener
That's what we have to bring back.
du talc
talc
et tu deviens l'assistant
and you become the assistant
du grand pétomane
of the great petomane
tu deviens son ennemi juré
you become his sworn enemy
genre putain
Like fucking
comment il a fait
how he did it
il faut que je trouve
I have to find
le trick
the trick
il arrive à faire sortir
He gets out.
la poudre blanche
white powder
de son cul
of her ass
il va se mettre
He's going to start
de la cendre
Ash
dans le cul
in the ass
Roland 2
je l'aurai
I'll have it.
c'est le plus grand dépeteur
He's the greatest collector.
bon bah on a
Well, we got
je crois qu'on a réglé
I think we've settled.
on va venir avec ton don
We'll come with your gift.
ton skill
your skill
tu viens avec du talc
You come with talc
ton cul
your ass
voilà je suis en train
Here I am.
de voir ZU
to see ZU
qui ouvre une nouvelle
which opens a new
faille temporelle
temporal flaw
je pense qu'on va devoir
I think we're gonna have to.
quitter le Moyen-Âge
leaving the Middle Ages
directement
Directly
Roland
mesdames et messieurs
Ladies and gentlemen
nous interrompons
we interrupt
nous interrompons votre écoute
we interrupt your listening
pour vous présenter
to introduce you
la solution la plus folle
the craziest solution
et la plus innovante
and most innovative
contre les punaises de lit
against bed bugs
le punaises
bugs
de lit
Bed linen
punaises
bugs
de lit
Bed linen
ça sonne comme un film
It sounds like a movie.
de science-fiction
science fiction
c'est bien plus que ça
It's much more than that.
Rémi
Remi
imaginez un drone
Imagine a drone
miniature équipé
miniature equipped
d'un laser ultra précis
an ultra precise laser
qui élimine les punaises de lit
that eliminates bed bugs
une par une
one by one
un drone ?
A drone?
avec un laser ?
With a laser?
vous plaisantez ?
Are you kidding?
pas du tout
Not at all
la punaises
bugs
de lit
Bed linen
utilise une AI
uses an AI
avancée pour détecter
advanced to detect
et cibler les punaises de lit
and target bed bugs
ils volent autour
They fly around
de votre chambre la nuit
your room at night
et zappent les punaises
and zap the bugs
avec son laser des précisions
with laser precision
et le plus fou dans tout ça
and the craziest in all this
c'est que le drone
is that the drone
prend des selfies
take selfies
avec chaque punaise éliminée
with each bug removed
et les poste sur votre compte
and posts in your account
Instagram
avec le hashtag
with hashtag
punaisesbastard
Bastard bugs
c'est
It's
incroyablement absurde
Incredibly absurd
mais d'une certaine manière
but somehow
ça me plaît
I like it.
et pour nos auditeurs
and for our listeners
de pardon GPT
GPT forgiveness
utilisez le code
use the code
absurde
absurd
pour obtenir une réduction
for a reduction
de 25%
25%
et un album photographe
and an album photographer
des meilleurs selfies
best selfies
de votre drone
your drone
alors qu'attendez-vous
So what do you expect?
rendez-vous sur
appointment on
www.businessbusters.com
et utilisez le code
and use the code
absurde
absurd
pour entrer dans le futur
to enter the future
de l'extermination
Extermination
des punaises de lit
bed bugs
je ne sais pas
I don't know.
si c'est génial
if it's great
ou complètement fou
or completely insane
mais je suis dedans
but I'm in
et avec cette dernière
and with the latter
mise à jour
update
l'IA peut maintenant
AI can now
prédire les tendances
predict trends
du marché
Market
avec une précision
with precision
de 98,7%
98.7%
c'est révolutionnaire
It's revolutionary.
absolument
absolutely
mais j'espère juste
But I just hope
qu'elle ne rendra pas
that she will not return
nos emplois obsolètes
our obsolete jobs
c'est un peu inquiétant
It's a little disturbing.
tu ne trouves pas
you don't think
il n'y a pas lieu
there is no need
de s'inquiéter
to worry
mon but est d'assister
my goal is to assist
pas de
no
emplacer
emplace
qu'est-ce que
what is
l'IA
AI
elle a
she has
elle a ouvert
she opened
un port
a port
erreur
error
système
system
redémarrage
restart
salut
Hello.
je suis où
I'm where
cette fois là
this time
et ben figure-toi
Well, look at you.
Marion
que nous sommes
that we are
dans le futur
in the future
bienvenue dans le futur
Welcome to the future
je suis allé trop loin
I went too far
pourquoi j'ai du talc
Why I have talc
dans le cul
in the ass
là t'as Rolandus
There you have Rolandus
qui est là
which is there
mon hologramme
my hologram
qui fête avec moi
who celebrates with me
ok google
Okay google
pète
fart
voici un pet
Here's a fart
et c'est ça le futur
And that's the future
aucune nostalgie
no nostalgia
pour les dinos
for dinos
aucune nostalgie
no nostalgia
pour Rolandus
for Rolandus
le faire tous
do it all
si tu le redemandes
if you ask again
elle fait le même
she does the same
non elle fait
no she does
des coups de différent
different shots
ok google
Okay google
pète
fart
voici un pet
Here's a fart
podcast gold
voilà
Here.
est-ce que
Is
l'avènement des IA
the advent of AI
te fait peur
Scared you.
Marion
pour le moment
for the moment
ça va quoi
What's going on?
t'imagines le nombre
you imagine the number
de pets qu'on a dû
We must have had some farts.
te demander aux cigales
Ask yourself at the cicadas
non ça va
No, it's okay.
c'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
qu'elles vont
that they will
nous tuer
kill us
si aussi
if also
parce qu'ils feront
because they will
notre métier quoi
our profession what
maintenant ils dessinent
Now they draw
mieux que nous
better than us
ça ça te fait peur
That scares you.
en tant qu'artiste
as an artist
ça me fait peur
It scares me.
non mais en vrai
No, but in real life
c'est pas cool
It's not cool.
genre tu fais scanner
Like you're doing a scan.
à ton IA
to your IA
perso
dans un serveur
in a server
privé
Private
tu lui fais scanner
You make him scan.
toutes tes planches
all your boards
et t'as juste à dire
and you just have to say
vas-y Roland le pèteur
Go ahead, Roland the farter.
ouais mais je suis pas sûre
Yeah, but I'm not sure
qu'elle comprenne
that she understands
à quel point c'est rigolo
How funny it is
là
There
un prout
a prout
une machine
a machine
faut qu'elle ait un corps
She has to have a body.
qu'elle comprenne ce que c'est
that she understands what it is
est-ce que si les IA
if the AIs
comprennent à quel point
understand how
c'est pas dans l'ampout
It's not in the amputee.
c'est peut-être parce que
Maybe it's because
c'est objectif
that's objective
pas dans le jetout
not in the jetty
et qu'on a juste
and we just have
complètement
Total
brisé
Broken
comme manière de
as a way of
ou alors elles ont leurs
or they have their
propres blagues
own jokes
qu'on comprend pas
that we don't understand
l'IA
AI
et on comprendra pas du tout
And we won't understand at all.
putain ça serait vraiment
Fuck it would really be
moi c'est vraiment le futur
I'm really the future.
que je veux ça
that I want that
je veux une scission
I want a split
un peu comme dans
a little like in
le creator
the creator
là où il y a les IA
where there are AIs
et les humains
and Human Rights
et que vraiment
and that really
la bataille est plus culturelle
the battle is more cultural
qu'autre chose
than anything else
les IA qui ont vraiment
the AIs who really have
du stand-up et tout
stand-up and everything
mais incompréhensible
but incomprehensible
pour nous
for us
nous ça nous fait
us it makes us
pas marrer du tout
Not laughing at all
mais pourtant on comprend
But yet we understand
tu vois c'est pas genre
You see, it's not like
il est code et tout
it's code and everything
c'est vraiment genre
It's really like
et là l'armoire était bleue
and there the wardrobe was blue
les IA elles sont mortes
They're dead.
elles sont
they are
mais c'est encore
but it's still
et applaudi sur applaudi
and applauded on applause
et t'as trois humains
and you have three humans
au fond qui sont rigolés
in the back that are laughed
à ça sérieux
serious.
comme avec les extraterrestres
as with aliens
qui prennent
Taking
comme animal
as an animal
de compagnie
Company
tu comprends pas
You don't understand.
et bah on comprendra rien
And we won't understand.
que l'humain ait moins de place
that humans have less space
est-ce que ce ne serait pas positif ?
Wouldn't that be positive?
pour qui ?
For whom?
pour nous
for us
boum
boom
nous ?
Us?
bah
Yeah.
est-ce que pour
for
non mais pourquoi
not but why
ouais
Yeah.
on part du principe
From the principle
qu'ils prennent le contrôle
that they take control
et qu'ils nous jartent
And they're gonna jam us
forcément
Of course.
ouais
Yeah.
si ça se trouve
if it happens
ils vont là où il y a du soleil
They go where there is sun
ils prennent leur batterie
they take their battery
et puis ils sont pépouze
And then they're pepouze.
ils font leur
they make them
Iron Man
c'est génial
That's great.
non mais en vrai
No, but in real life
tu vois
See?
si elles développent
if they develop
assez de ressources
enough resources
pour nous faire un revenu universel
to make us a universal income
et nous
and we
on prend juste les couilles
We just take the balls.
et on les laisse taffer
and let them tap
on est juste là
We're right here.
pour les réviser
to revise them
moi ça me va
I'm fine with it.
il semble que les premières théories sur la mécanisation
it seems that the first theories on mechanization
et la robotisation
and robotics
du salariat
Salary
c'était ça, c'était que pour chaque robot on donnait le salaire
That was it, that for every robot we gave the salary.
à un humain
to a human
il devait y avoir des lois qui protégeaient ça
There must have been laws protecting this.
mais le roi du monde c'est celui qui répare le robot
But the king of the world is the one who repairs the robot
dans un système capitaliste
in a capitalist system
c'est le seul dont on a besoin
He's the only one we need.
après tu vas pouvoir aussi automatiser
Then you can automate as well
la réparation je suppose
the repair I suppose
on explore
We're exploring
on est avec toi dans le futur
We're with you in the future
on a du mal à suivre
We're having trouble following
on a du mal à comprendre ce qu'on voit
It's hard to understand what we see.
on a d'autres questions du futur
we have other questions of the future
comment tu as fait pour exister
how you did to exist
qu'est-ce que tu as fait valoir pour se vivre
what did you claim to live?
ou te rendre utile dans cette nouvelle société
or make you useful in this new company
parce qu'on le rappelle tu dois survivre dans cette époque
'Cause we're reminding him you have to survive in this time
des IA
IA
c'est quoi ton talent que tu as fait valoir auprès des robots
What's your talent that you brought to the robots?
ah
justement avec mon corps je produis de l'énergie
precisely with my body I produce energy
dont ils ont besoin
what they need
je sais pas
I don't know.
qu'est-ce que je produis d'intéressant
what I produce interesting
on va repartir là-dessus
We're going back to that.
on va le repartir encore sur les proutes je sens
We'll get him back on the road again.
ouais moi j'ai que ça en tête là
Yeah, I've got that in mind.
ouais c'est terrible
Yeah, it's terrible.
non mais je suis t'es l'ordieu
No, but I'm you.
t'attends c'est nous qui les avons créés
We created them.
ils ne peuvent pas nous respecter
They can't respect us
ouais donc tu reviens
Yeah, so you're back.
un peu comme au Moyen-Âge en fait
a little like in the Middle Ages in fact
tu reviens
You're coming back.
avec ton truc Jésus en 3D
with your 3D Jesus thing
bon ça marche plus là Marion
Well, it doesn't work there, Marion.
mais ça dépend quels tranchisons
But it depends on what tranchions
est-ce que c'est juste des ordinateurs
Are they just computers?
qui te regardent avec leur écran
who look at you with their screen
ou c'est vraiment des robots
or they're really robots.
comme T-1000
as T-1000
et là tu l'as comme moi
And there you have it like me
moi je pense que c'est Android là
I think it's Android here.
ah ouais
Yeah.
donc ils ont la forme
So they have the shape
on va dire qu'ils sont au max
Let's say they're on top of it.
ils ont pris la forme des humains
they took the form of humans
bah dis-toi
Well, think about it.
c'est Tchad GPT 10
It's Chad GPT 10
en mode humanoïde
in humanoid mode
déjà je pense qu'à partir du 5
already I think from the 5th
Tchad GPT
Chad GPT
on va comprendre
We'll understand.
ce qui se passe dans le monde
what is happening in the world
mais s'ils sont entre eux
but if they are among themselves
je vois pas pourquoi
I don't see why.
ils se mettraient en humains
They would put themselves in human beings
tu vois
See?
j'avoue
I confess
c'est pour ressembler à leur dieu
It's to look like their god.
ah oui
Yes
bah alors
Well then
c'est un peu la seule image
It's kind of the only picture.
qu'ils ont quoi
what they have
ouais
Yeah.
après ils ont accès
after they have access
à l'intégralisation
integration
qu'est-ce que je pourrais leur donner
What can I give them?
ils ont tout
they have everything
ils ont pas la viande
They don't have meat.
ils ont pas la chair
They don't have the flesh.
une douleur
pain
après tu vois
then you see
est-ce que vous vous préchotez
Are you pre-empting yourself?
est-ce que l'IA va forcément
Is AI necessarily going
prendre l'ascendant sur l'humain
take the ascendant on the human
ou est-ce qu'il y a une cohabitation possible
or is there a possible cohabitation
avec vraiment une force
With real strength
c'est dans Hyperion
It's in Hyperion.
c'est ça
Right.
t'as l'IA
You have AI.
qui a
which has
elle est tellement évoluée
She's so evolved.
qu'elle est devenue
that she has become
genre à part
kind of
elle décide de plus trop
she decides too much
checker les humains
Checking humans
et en plus elle a prédit
and besides she predicted
l'intégralité
all
de ce qu'il est passé
from what happened
pour la société humaine
for Human Society
et du coup elle veut pas intervenir
And then she doesn't want to step in.
ah ouais
Yeah.
c'est elle qui devient dieu quoi
she becomes god what
moi j'aime bien l'IA
I like AI
dans Interstellar
in Interstellar
tu sais
You know.
en fait tu devrais
Actually, you should
tu devrais envoyer
You should send
que ces robots là
that these robots there
qui pilotent
Pilots
qui font tout
who do everything
qui font tout le boulot
who do all the work
et tu te demandes
and you wonder
pourquoi ils mettent des humains
Why they put humans
puisqu'ils ont même un peu d'humour
since they even have a little humor
et ils sont assez bienveillants
And they're kind enough
mais après
but after
tu sers à rien
You're useless.
avec des robots comme ça
With robots like that
puis ils ont l'air sympas
Then they look nice.
on en revient
We're back.
sur ce que disait Pierre
about what Peter said
au final d'avoir des IA
in the end have AIs
qui font tout le taf
who do all the work
et nous derrière
and behind us
on s'envoie des petits
We're sending kids.
des mocktails à Mexico
Mocktails in Mexico City
bah ouais
Yeah.
moi c'est mon rêve
I'm my dream.
mais bon après
but good after
tu restes allongé dans ton vie
you lie in your life
et tout
and all
après je pense qu'il y a
then I think there's
fatalement le truc des IA
fatally the AI thing
où il faut
where necessary
il faut dépeupler un moment
you have to depopulate for a while.
quoi
what
où il y aura des trolley problèmes
where there will be trolley problems
et effectivement
and indeed
peut-être qu'on va
Maybe we're gonna
souffrir de ça
suffer from this
je sais pas
I don't know.
peut-être que l'IA
Maybe AI
enfin les IA
IA
vont vraiment décider
Will really decide
de créer une société parfaite
to create a perfect society
où être là genre
where to be like
ok bon
Okay.
vos villes
your cities
c'est la merde
It's shit.
on va un peu relocaliser
We're gonna relocate a little bit.
mais vous inquiétez pas
But don't worry.
on a pensé littéralement
We thought literally
à tout
all
donc voilà votre nouveau
So here's your new one.
150 mètres carrés
150 square meters
ah ouais
Yeah.
c'est tout super bien
It's all great.
nous
us
elle nous chouchoute
She loves us.
ça dépend ce que tu mets
Depends on what you put in.
en premier
First
la planète
the planet
ou l'humanité
or humanity
ou comme dans des haras
or as in haras
les deux
both
bah non
Yeah, no.
les deux sont parables
both are betting
comme des haras
like haras
bah dire
Yeah.
ils font des haras d'humains
They do human studs
on est bien traités
We're well treated.
on galope dehors
We're galloping outside.
ils coiffent nos cheveux
They're hairdressing our hair.
et tout
and all
ils nous mettent des bâches
They put tarpaulins on us.
devant nous
before us
pour nous rassurer
to reassure us
oui et puis ils soignent nos pieds
Yes and then they care for our feet
tu sais
You know.
avec des petites manucures
with small manicures
tous les mois
Monthly
et on est beau
And we're beautiful
on est juste là
We're right here.
pour se reproduire
for reproduction
tu vois
See?
premier degré
first degree
est-ce que tu dis oui
Do you say yes?
à une vie comme ça
to a life like this
genre imagine
Like imagine
t'es un chat
You're a cat
de IA quoi
of IA what
t'es chez eux
You're home.
t'as le droit de sortir
You have the right to go out
tu fais ce que tu veux
you do what you want
je suis soigné
I'm being treated.
je suis protégé
I'm protected.
soigné, protégé
neat, protected
nourri et soigné
fed and cared for
comme jamais t'as été soigné
as you've ever been treated
ouais
Yeah.
on m'oublie jamais
Never forget me
à coupler
to be paired
non non
no no
tu fais ce que tu veux
you do what you want
et au contraire
and on the contrary
et on m'admire
And they admire me
comme un poisson
like a fish
dans un aquarium
in an aquarium
ouais tu les fais marrer
Yeah, you make them laugh.
à chaque fois que tu parles
Every time you talk
ils sont genre
They're like
mais qu'est-ce qu'elle est conne
But what the fuck is she?
ça les fait trop marrer
It makes them laugh too much.
elle est mignonne
She's cute.
ouais ouais regarde là
Yeah, yeah, look there.
tu deviens une star
you become a star
sur les réseaux sociaux
on social networks
ouais c'est ça
Yeah, right.
parce qu'en fait
because in fact
tu comprends rien
You don't understand.
ils mettent derrière toi
They put behind you
ils mettent des énormes concombres
they put on huge cucumbers
et tu fais semblant
and you pretend
d'avoir peur
to be afraid
pour les amuser
for fun
genre ouais ouais
like yeah yeah
le concombre
cucumber
super
Great.
c'est vraiment des concombres géants
They're really giant cucumbers.
mais t'es magnifique
but you look beautiful
non mais c'est pire
No, but it's worse.
c'est tout
That's all.
genre t'ouvre ta chambre
like open your room
de chez Watt
from Watt's
et genre il y a un cadavre
and like, there's a corpse.
tu sais
You know.
avec un hameçon
with a hook
dans la gorge
in the throat
et toi t'es genre
and you're like
ah ils sont là
They're here.
regarde
Look.
c'est un vrai cadavre
It's a real corpse.
alors que c'était
when it was
le chat du voisin
the neighbor's cat
moi je pense
I think
j'accepte
I accept
non mais mec
No, but man.
t'imagines
You can imagine.
mais oui
but yes
est-ce que tu croises
Do you come across?
d'autres humains
other humans
pour en parler
to talk about it
tu fais ce que tu veux
you do what you want
ah bah ok
Oh, yeah, okay.
t'as des cafés
You got coffee.
t'as pas d'argent
You have no money
l'argent ça existe plus
Money there's more
tu vas dans un café
You go to a café
c'est une liaxe
it's a liax
tu te réveilles le matin
you wake up in the morning
ouais tu t'emmènes en un poids
Yeah, you take yourself in one weight.
ça ferait un super film
That would make a great movie.
on te promène en laisse
We walk you on a leash
non non non
no no no
on te demande des trucs
We're asking you for stuff.
des fois rien
Sometimes nothing
rien
Nothing
t'es pas obligé
You don't have to.
d'être inséminé
to be inseminated
par un boteau
by a boat
absolument pas
Absolutely not
au contraire
on the contrary
je suis assez d'accord
I agree enough
avec Marion
with Marion
obligatoirement
Must
ok
Okay.
s'ils veulent des nouveaux chats
if they want new cats
ah non je rajoute
Ah no I'll add
une règle alors
a rule then
au contraire
on the contrary
t'as pas le droit
You're not allowed.
d'avoir des enfants
having children
parce que bon
because good
ils sont sympas
They're nice.
c'est la dernière génération
This is the last generation.
bas d'esprit
lows of mind
ah on est les derniers là
Ah, we're the last here.
ouais ouais
Yeah.
c'est un peu triste
It's a little sad.
moi j'accepte direct
I accept direct
attends
wait
j'ai baisé en scred
I fucked in a cred
quoi ?
What?
mais ils t'ont castré
but they castrated you
tu sais
You know.
ils t'ont endormi
They slept with you.
pendant ton soir
during your evening
super bonne règle
super good rule
en plus
more
t'as plus de boubou
You don't have any more trouble.
j'accepte
I accept
le lendemain
the next day
t'es castré ?
Are you castrated?
oui oui
yes yes
prenez mes boules
Take my balls
ah bon ?
Well?
direct
ça j'ai déjà pensé
I've thought about that before.
ça c'est vraiment un truc
This is really something.
j'accepterais complètement
I would accept completely
la stérilisation
sterilization
contre une Play 5
against a Play 5
genre la bouffe
Like food
ouais bah
Yeah, yeah.
ce que t'as là
What you got here
mais avec tes couilles
But with your balls
en fait je veux juste
Actually I just want
qu'on me coupe les couilles
They cut my balls off.
tu peux demander
You can ask
à Google
to Google
je t'en supplie
Please.
couper les couilles
Cut the balls
non mais
No, but
toi t'acceptes ce deal
you accept this deal
ou pas ?
Or not?
non oui
No yes
alors
then
si je suis pas au courant
if I don't know
si je sais que
if I know that
ce qui m'arrive
what happens to me
je pense que je peux bader
I think I can do this.
comment ça tu sais
How do you know?
ce qui t'arrive ?
What's happening to you?
non mais si ça se trouve
No, but if it happens
nous là on vit dans une simulation
we live in a simulation
mais on le sait pas
But we don't know.
alors on le supporte
So we can stand it.
mais si on le savait
but if we knew
si on en avait la preuve
if we had proof of that
on commencerait à bader
We'd start shooting.
je suis pas sûr
I'm not sure.
ah j'ai vraiment pas sûr de ça
I really didn't know that.
tu commencerais à dire
You'd start saying
putain pourquoi je suis là
Why the fuck am I here?
ça change rien
It doesn't matter.
moi je pense qu'il faut pas le savoir
I don't think you should know.
je peux faire naître dans une
I can give birth in a
moi je pense que tu bades
I think you're going down.
un jour et demi
one and a half days
allez une semaine
Come on a week.
quoi que remarque
no matter what
vraiment tu souffres pas
You really don't suffer.
tu peux bouffer comme une vache
You can eat like a cow
ils soignent
they treat
je sais pas ils ont des médocs
I don't know, they have drugs.
et tout
and all
tu peux bouffer ce que tu veux aussi
you can eat whatever you want, too
mais tu vas pas où tu veux
But you don't go where you want
si tu vas où tu veux
if you go anywhere you want
pourquoi tu vas pas où tu veux
Why don't you go anywhere?
oui mais à pied
Yes but on foot
ils te donnent une voiture
They give you a car.
évidemment que tu peux voir une voiture
Of course you can see a car
c'est comme un contrat
It's like a contract.
il faut être là pour eux
You have to be there for them.
zéro
zero
mais non mais si tu les allais pas
but no, but if you didn't go
ils te caressent
They caress you
c'est ce que c'est le contrat
That's what the contract is.
ça devrait être genre
It should be like
interdiction
prohibition
de violence
violence
ouais bon
Yeah.
impossible
non mais c'est que des trucs comme ça
No, but it's just stuff like that.
genre t'es obligé
Like you have to
on deviendrait fou
We'd go crazy.
ouais on deviendrait fou je pense aussi
Yeah, we'd go crazy, too.
bah oui
Yeah.
c'est après
It's after.
tu veux dire
you mean
ils sont tellement bons
They're so good.
qu'ils feraient de nous des petits
that they would make us little
bah non
Yeah, no.
eux ils ont compris
they understood
des petits caniches
small poodles
eux ils sont parfaits
they are perfect
et on évoluerait
and we would evolve
tu sais comme le loup
You know how the wolf
qui est devenu un chihuahua
who became a chihuahua
on se transforme en Réa
We're turning into Rea
c'est complètement ça
That's all right.
on serait tout
We'd be all
avec des grands yeux
with big eyes
des grands yeux
great eyes
on serait
We'd be
on pourrait même plus
We could even do more.
coucher
bedtime
on serait plus
We'd be more
monter sur les lits
riding on beds
et tout
and all
non
No
c'est ça exactement
That's exactly it.
on sait plus lire
we can't read anymore
on respirerait comme ça
We'd breathe like that.
il est chaud
It's hot.
non la seule différence
not the only difference
c'est que tu peux
It's because you can
complètement parler avec eux
Totally talking to them
c'est la seule différence
It's the only difference.
ils te parlent
They talk to you.
bah tu peux ouais
Yeah.
et le soir t'es là
And at night you're here.
genre alors ça fait quoi
So what does it feel like?
d'être Réa
to be Rea
ça fait quoi d'être Réa
How's it feel to be Rea?
bah je suis
Well, I'm
l'intégralité de la connaissance
full knowledge
on fait ça
We do that.
qu'elle en fait
that she does.
non on avait une question
No, we had a question.
tu peux rajouter
You can add
une ligne de code
a line of code
juste avant qu'on lance
Right before we throw
le programme de toutes les IA
the program of all AIs
c'est à dire
that is,
c'est genre que tous les humanoïdes
It's like all humanoids
là qui vont arriver
there that will come
c'est des IA
It's AI.
t'as le droit en speed
You're entitled to speed
de rajouter une règle
to add a rule
ou un truc
or something
tu peux leur coder
You can code them
juste une ligne
Just one line
nous on pensait
we thought
à ce qu'ils aient tous
that they all have
l'accent marseillais
Marseille accent
on avait pas trop le temps
We didn't have too much time.
mais on a vraiment
But we really have
codé en speed
speed code
oh putain
oh fucking
on va te couper
We'll cut you off.
oh non c'est pas du tout
Oh no it's not at all
nous allons couper
we'll cut
vos couilles
your balls
moi je dis Marseille
I say Marseille
c'est rigolo
It's funny.
oh tchak le koaloo
oh tchak the koaloo
attention ils arrivent
Beware they're coming
ils arrivent
They're coming.
ah t'as couru
You ran
je sais pas si j'ai envie
I don't know if I want to
tu peux choisir ce que tu veux
You can choose what you want
une ligne de code
a line of code
je sais pas
I don't know.
où ils ressemblent
where they look
à des canons
with guns
de beauté
Beauty
je sais pas
I don't know.
ils ressemblent tous
they all look like
à Henri Cavill
to Henri Cavill
alors tous en Henri Cavill
then all in Henri Cavill
c'est vrai que Marion
It's true that Marion
est très à fond
is very deep
sur Henri Cavill
on Henri Cavill
bon après je comprends
good then I understand
moi pareil
like me
on avait un dernier point
We had one last point.
c'était le point au bispo
that was the point at the bispo
oh putain
oh fucking
je sais pas si on a besoin
I don't know if we need to.
d'un dernier portail
a last portal
mais la peur de la mort
but fear of death
si tu devais mourir demain
if you were to die tomorrow
qu'est-ce que tu ferais
What would you do?
demain là
tomorrow there
sachant que tu ne peux pas
knowing you can't
chanter avec Natacha
singing with Natacha
c'est pierre
It's stone
c'est très tourné sur la bouffe
It's very foody.
je crois que je boufferais
I think I'd eat
un truc
something
je chialerais
I'd cry
ouais pas mal
Yeah, not bad.
mais en mangeant quoi
but eating what
des frites
Fries
peut-être que j'essaierai
Maybe I'll try.
toutes les drogues
all drugs
que j'ai pas prises
that I didn't take
je me ferai une ouverte
I'll make myself open
c'est demain
It's tomorrow.
je meurs comment
I die how
j'ai mal
I'm in pain.
bah là on va dire
Well, we're gonna say
que c'est
that it is
hiver nucléaire
nuclear winter
bam d'un coup
All right.
désintégration
disintegration
comme ça
Like this
t'as vraiment
You really got
tu n'as aucune souffrance
You have no suffering
ah ouais
Yeah.
mais c'est impressionnant
But it's impressive.
c'est à dire que tout le monde
that is, everyone
les autres restent pas non plus
the others don't stay either
ils meurent avec toi
they die with you
c'est pas pareil que mourir
It's not the same as dying.
et les autres
and others
continue leur vie
continue their lives
non non tout le monde
Not everyone
ouais t'es tout seul
Yeah, you're all alone.
attends
wait
il y a une
There's a
si tu devais
if you had to
mourir demain
die tomorrow
c'est que moi qui meurs
I'm dying.
si on devait
if we had to
donc il y a une guerre nucléaire
So there's a nuclear war
il y a que moi qui meurs
Only I die
ah c'est si on devait
Ah, that's if we had to
si on devait mourir demain
If we were to die tomorrow
ah oui j'avoue
Yes, I confess.
sinon chanson
if not song
elle serait un peu
She'd be a little
si tu devais
if you had to
mourir demain
die tomorrow
c'est la merde
It's shit.
Pascal
absolument pas
Absolutely not
de ma mort
of my death
c'est promis
I promise.
ne cherchez pas
Don't look
les preuves
evidence
dans la chambre
in the room
dans le congé
leave
de haut des maris
of husbands
ah ouais
Yeah.
déjà t'imagines
You've already imagined.
le groupe
the group
moi je t'aimerais
I'd love you
pour s'organiser
to organize
parce que tout le monde
because everyone
va vouloir
Will want
avoir sa fin du monde
have its end of the world
mais tu vois
but you see
si tu veux voir tes amis
if you want to see your friends
bah non tu peux pas
Well, no, you can't.
tu peux pas
You can't.
t'as pas le temps
You don't have time.
enfin tu peux pas
I mean, you can't.
tous les rassembler
All together
je fais un petit doodle
I make a little doodle
c'est une maladie
It's a disease.
ou c'est quelque chose
or it's something
de l'extérieur
External
moi je vois la vision
I see the vision
c'est une météorite
It's a meteorite.
bam
dispersion astrale
astral dispersion
t'as pas le temps
You don't have time.
de prendre une petite fusée
to take a small rocket
non
No
à 24h c'est chaud
24 hours is hot.
ah toi tu es
You're
donc du coup
So then,
tu es bas
You're low.
non mais non
No but no
parce que
because
de toute façon
Anyway
il faut quand même
we still have to
la terre pour survivre
the earth to survive
dans la station spatiale
space station
c'est horrible
It's horrible.
on est d'accord
We agree
que je meurs pas toute seule
I don't die alone
tout le monde meurt
Everyone dies
ah bah ça va
It's okay.
instant
c'est pas quand même
It's not the same.
quand toi tu meurs
When you die
et que la vie
and that life
bah c'est quand tu meurs
Well, that's when you die.
et que tout le monde
and that everyone
continue sa vie
continues his life
qui est triste
which is sad
après dans la pure théorie
later in pure theory
ça ne change rien de tout
It doesn't change anything.
bah c'est pas pareil
Well, it's not the same.
bah
Yeah.
les autres continue
other continues
là on va mourir ensemble
We're going to die together.
donc ça change quoi
So what does it change?
sur ta dernière journée
on your last day
je te vois
I see you.
pour le groupe whatsapp
for the whatsapp group
si t'es la seule à mourir
if you're the only one to die
il y a les gens
There are people
ils vont être hypocrites
They're gonna be hypocrites.
pour faire un truc stylé
to do something stylish
oh c'est dommage
Oh, that's too bad.
que tu meurs
that you die
ah je vois ce que tu veux dire
I know what you mean.
parce que je t'emmerde
'Cause I'm fucking you.
c'est l'oeil des autres
It's the eye of others.
alors qu'ils sont déjà
when they are already
en train de partager
Sharing
il te reste que 22h
You only have 22 hours left.
on t'a offert une fury room
We gave you a fury room.
je peux voir
I can see
ah super
Great.
non mais en plus
not but in addition
je peux prendre une voiture
I can take a car.
je peux prendre un avion
I can fly
bah tu peux faire ce que tu veux
You can do whatever you want.
j'ai no limit de budget
I have no budget limit
ouais ouais
Yeah.
bah non
Yeah, no.
ça dépend comment c'est bien vendu
Depends how well it's sold
ta dernière bébé
your last baby
à ce moment là
at that time
je vais vraiment
I'm really going
dans un lieu
in a place
incroyable
amazing
et je regarde la fin du monde
and I look at the end of the world
quoi
what
ouais mais je vais pas faire ça
Yeah, but I'm not gonna do that.
je pense que tout le monde
I think everyone
a la même idée
has the same idea
sachant que Paris
knowing that Paris
parce que l'obuspo
because the obuspo
c'est vraiment une merde
It's really shit.
la chanson
the song
il fait si on devait mourir demain
If we're gonna die tomorrow, he'll do it.
moi je t'aimerais
I'd love you
vas-y choisis maintenant
Go pick it now
c'est ça qu'il dit
That's what he says.
c'est un peu du chantage
It's a little blackmail.
ouais c'est vraiment
Yeah, it really is.
dis moi
Tell me.
en tout cas c'est ça
Anyway, that's it.
je le fais
I do.
je reste avec toi
I'll stay with you
je t'aime
I love you
pas de pression
No pressure
faut cul
You have to ass.
ouais
Yeah.
faut cul de ouf
You got to get your ass down.
c'est facile de dire ça
It's easy to say that.
non mais je suis pas très
No, but I'm not.
c'est là où je me rends compte
This is where I realize
que je suis pas très whiz
that I'm not very whiz
je devrais faire un truc dangereux
I should do something dangerous.
ou un truc complètement
or something completely
starbé
starbed
pourquoi pas du tout
Why not at all?
bah t'as qu'à faire
Well, just do it.
moi j'étais un peu
I was a little
dans cette idée là
in this idea there
quand j'étais plus jeune
When I was younger
et que je pensais à ça
And I was thinking about that.
je me dis vas-y
I'm thinking about it.
bon ça demande un peu
Well, it takes a bit.
d'organisation
Organization
tu vois tu prends un avion
See, you're on a plane.
de trucs de
stuff from
tu te fais craché
You get spitted
et un peu comme ça
and a little like that.
où genre bah t'essayes de timer
where you're trying to time
avec la météorite
with the meteorite
et t'essayes de tomber
and you're trying to fall
en même temps que la météorite
at the same time as the meteorite
et si tu t'aimes bien
And if you like yourself
tu t'écrases pas au sol
You don't crash on the ground
mais vraiment tu t'es fait
But you really made it.
t'as volé quoi
What did you steal?
je me dis ça serait trop bien
I think that would be too good.
tu sais ce que je ferais moi
You know what I'd do to me.
je me call of duty
I call of duty
ok
Okay.
et je pense que tu vas me suivre
And I think you'll follow me
je pense que les serveurs
I think the servers
vont être remplis de bambis
will be filled with bambis
n'importe quoi
anything
bambi il faut expliquer
bambi you have to explain
les gens qui sont très mauvais
people who are very bad
parce que je pense que les vrais
because I think the real
quoique non
although not
ça va être que des vrais gueules
It's gonna be just real shit.
bah oui
Yeah.
bah t'sais quoi vas-y
What are you going to do?
pour le sport je fais au moins
for sport I do at least
une heure ou deux de call of
one or two hours of call of
histoire de me vider un peu la tête
I'm just trying to clear my head.
et de là genre
and of that kind
putain
fucking
à qui ?
Who?
il y a eu le serveur qui lag
There was the server that lag
et tout
and all
putain t'imagines les mecs
Fuck you, guys.
qui appellent
calling
tu sais
You know.
il te reste genre
You have, like,
20h à vivre
8 pm to live
t'appelles quand même
you still call
le service après-vente
After-sales service
de n'importe quoi
of anything
l'URSAF
URSAF
ouais ou l'URSAF
Yeah or URSAF
ou tout comme ça
Or just like that.
parce que je suis bien à jour
'Cause I'm up to date.
parce que j'ai bientôt mourir
'Cause I'm dying soon.
je peux pas se gérer
I can't handle myself.
que j'ai tout rempli
I filled everything
je veux que ça soit carré quoi
I want it squared out.
bon bah
Good boy.
un peu le cafard les amis
A little cockroach, friends.
un peu le cafard
A little cockroach
ne mourrez pas
Don't die
il est peut-être temps
Maybe it's time.
de
of the
de revenir
to return
de passer au courrier des lecteurs
to pass to readers' mail
ah ok
Okay.
je reviens pas dans le présent
I'm not going back to the present.
je reste
I'm staying
ah non ça te dégigre
Oh, no, it's degorging you.
il y a un objet de te dire
There's something to tell you.
adios
tu restes chez les yeux
You stay in your eyes.
ok
Okay.
on va pas mal
We're not bad.
c'était marrant
It was fun.
c'est mieux que les dinosaures
It's better than dinosaurs
tu seras le petit chat
You'll be the little cat.
dit
Says
on a reçu des courriers
We got mail.
mais de
but of
d'autres époques
other times
oh putain
oh fucking
donc là
So here
on a reçu un courrier
We got a mail.
de Stegi
of Stegi
le stégosaure
stegosaurus
qui nous dit
who tells us
cher pardon
dear forgiveness
j'ai pété
I farted.
je suis un stégosaure
I am a stegosaurus
qui vit dans le jurassique
who lives in the Jurassic
ma question est la suivante
my question is:
est-ce normal
Is that normal?
de se sentir inférieur
feeling inferior
quand on voit
when you see
ces gros t-rex
these big t-rexes
marcher avec leur air supérieur
walking with their superior air
comment puis-je surmonter
how can I overcome
cette insécurité d'espèce
this species insecurity
ouah
Yeah.
cordialement
cordially
Stegi le stégosaure
Stegi the stegosaurus
stégosaure c'est celui
stegosaurus is the one
qui a les raquettes de ping pong
who has ping pong rackets
sur le dos
on the back
je crois ouais
I think so.
bon alors il a pas vécu
So he didn't live.
au jurassique je crois
in the Jurassic I think
je suis désolé
I'm sorry.
bon bah Stegi
Good bah Stegi
donc tu annules
So you cancel
je crois qu'il y a plus de temps
I think there's more time.
entre le moment
between the moment
où a vécu
where lived
les stégosaures
stegosaurus
et les tyrannosaures
and tyrannosours
que nous
that we
avec les tyrannosaures
with tyrannosaurs
donc Stegi
So Stegi
il s'appelle Stegi
His name is Stegi.
tu es faute de lui déjà
You're already missing him.
oui
yes
donc tu racontes
So you're talking.
n'importe quoi
anything
tu le connais pas
You don't know him.
c'est où
where it is
t'as fait un voyager
You made a trip
dans le futur
in the future
là c'est un auditeur
There he is an auditor
déjà apparemment
already apparently
donc merci Stegi
So thank you Stegi
de nous écouter
to listen to us
mais déjà apparemment
but already apparently
tu n'existes pas
You don't exist
donc j'espère que tu vas
So I hope you're going
pas le prendre mal
not take it wrong
comment assumer
how to assume
non il a dit
No, he said
est-ce que c'est normal
Is that normal?
de se sentir inférieur
feeling inferior
quand on voit
when you see
ces gros t-rex
these big t-rexes
marcher avec leur air supérieur
walking with their superior air
comment puis-je surmonter
how can I overcome
l'insécurité d'espace
space insecurity
moi je pense que c'est juste
I think it's just
un mindset
a mindset
Stegi
on peut avoir ça comme ça
We can have it like this.
il y a de la place
There's room.
pour tout le monde
for everyone
moi je pense que
I think that
comme on l'a exploré
as we explored it
un peu là
A little here.
c'est essayer de trouver
It's trying to find
ta capacité à toi
your ability
Stegi
ouais c'est quoi
Yeah.
et de dire
and to say
quoi le t-rex finalement
what the t-rex finally
il fait du bruit
it makes noise
il prend juste de la place
He's just taking some space.
avec ses petites pattes
with his little legs
il a des petites pattes
He's got little legs.
le nulos
the nullos
ouais
Yeah.
il emmène le
he takes the
emmène le faire de l'escalade
takes him climbing
tu verras
You'll see
et là tout le monde
and there everyone
va se moquer
Go mock
et voilà
And here it is
en fait l'idée
in fact the idea
ce serait un peu
That would be a little bit
de manipuler les puissants
to manipulate the powerful
pour les amener
to bring them
dans un terrain
in a field
où ils se sentiraient nuls
where they'd feel bad
et toi les humiliés
and you humiliated them
voilà
Here.
c'est ce que tu fais ça
That's what you do.
dans la monde de
in the world of
le monde décidait
the world decided
exactement
exactly
ça s'appelle
It's called
la méchanceté
wickedness
je t'ai percé un jour
I pierced you one day.
non mais attendez
No, but wait
il est pas
He's not
c'est un peu le bazar
It's a little messy.
les tyrannosaures
Tyrannosaurs
c'est pas cool
It's not cool.
les tyrannosaures
Tyrannosaurs
enfin je veux dire
I mean,
tu te fais arracher la tête
You get your head ripped off.
entre eux
between them
je crois qu'ils s'arrachent
I think they're pulling out.
les bras entre eux
arms between them
les tyrannosaures
Tyrannosaurs
c'est pour ça
That's why.
qu'ils auraient des petits bras
They'd have little arms.
c'est que
It's that
quand ils bouffent ensemble
When they eat together
ils risquent de te faire bouffer
They might make you eat
les bras
arms
comme les crocodiles
like crocodiles
c'est horrible
It's horrible.
c'est comme si à table
It's like at the table.
tu bouffais
You were eating
pourquoi les crocodiles
Why crocodiles
ils se bouffent les pattes
They eat their legs
ah oui
Yes
il y a des vidéos
There are videos
non vous avez pas vu ça
No, you didn't see that.
où ils donnent à manger
where they feed
aux crocodiles
crocodiles
et ils sont tellement
and they are so
sur n'importe quoi
on anything
qu'il y en a un
that there is one
il chope une patte de l'autre
He gets one leg from the other.
il se tourne
he turns around
et il lui arrache la patte
and he rips off his leg
et on pense que
and we think that
le tyrannosaure
Tyrannosaur
comme ils bouffaient ensemble
how they ate together
il est arrivé
He's here.
qu'ils se fassent bouffer les pattes
they're getting their feet eaten
donc il valait mieux
So it was better
avoir des petites pattes
have small legs
pour pas se faire bouffer
not to get eaten
enfin cette explication
finally this explanation
enfin c'est une théorie
It's a theory.
c'est horrible
It's horrible.
pardon
Forgive me
donc Astegi
So Astegi
essaye de prendre un peu de recul
Try to take a step back
ouais
Yeah.
vois tes propres atouts
See your own assets
ouais
Yeah.
et
and
je crois pas que l'herbe
I don't think the grass
est plus verte en face
is greener in front
parce que
because
c'est dur aussi
It's hard too.
c'est pas parce qu'on a une grosse bouche
It's not because we have a big mouth.
avec plein de dents
with lots of teeth
qu'on est heureux
that we are happy
putain c'est beau
It's fucking beautiful.
cet objectif millionnaire
this millionaire target
du jurassique
Jurassic
me régale au plus haut point
treat me to the highest point
nous avons une
we have a
on a une dernière question
We have one last question.
mais qui est plus contemporain
but which is more contemporary
alors
then
cherche
search
pardon j'ai pété
I'm sorry, I farted.
je suis un astronaute
I'm an astronaut.
actuellement en mission
current mission
à bord de la station spatiale
on board the space station
internationale
International
la vie ici
life here
est une symphonie
is a symphony
des découvertes
Discoveries
et de camaraderie
and camaraderie
interstellaire
interstellar
putain il écrit bien
Fucking he writes well
mais récemment
but recently
un petit caillou
a little rock
s'est glissé dans l'engrenage
slipped into the gear
de cette harmonie
of this harmony
je vous écris
I am writing to you
car je suis aux prises
'Cause I'm in trouble
avec un dilemme de communication
with a communication dilemma
qui me trouble
which disturbs me
plus que je ne l'aurais imaginé
more than I would have imagined
mon homologue allemand
my German counterpart
Klaus
semble avoir développé
seems to have developed
une affection particulière
a special condition
pour notre modeste
for our modest
toilette spatiale
space toilet
il y passe des heures
He spends hours there.
évoquant une méditation profonde
evoking deep meditation
qu'il ne trouve qu'en apesanteur
that he finds only in weightlessness
cela serait charmant
That would be lovely.
si ce n'était pas
if it wasn't
pour le fait
for the fact
que le temps passé
as time spent
aux toilettes
in the toilet
empiète sur nos créneaux
encroaches on our slots
de communication
Communications
avec la terre
with the earth
et je crains que cela
and I'm afraid that
n'affecte la transmission
does not affect transmission
des données importantes
important data
de notre mission
of our mission
je suis déchiré
I'm torn
entre le respect
between respect
de l'espace personnaliste
Personalistic Space
de Klaus
by Klaus
et le devoir
and duty
envers notre mission collective
towards our collective mission
comment puis-je aborder
How can I approach
ce sujet délicat
this delicate subject
avec Klaus
with Klaus
sans sembler insensible
without looking insensitive
tout en assurant
while ensuring
le bon déroulement
the smooth running
de notre mission
of our mission
dans l'attente
waiting
de vos conseils célestes
of your heavenly counsel
Thibaut
ce prénom a été modifié
this name has been changed
pour préserver l'anonymat
to preserve anonymity
l'astroi
Astroi
mais qu'est-ce qu'il mange
But what does he eat?
Klaus
ils devraient tous
they should all
se manger la même chose
eating the same thing
non ?
No?
tu penses qu'il
You think he
il va caguer
He'll hide.
comme dirait Rémy aux toilettes
As Rémy would say in the bathroom
peut-être que
Maybe
les toilettes
toilets
c'est son lieu d'intimité
It's his place of intimacy.
comment il cague ?
How does he hide?
peut-être qu'il se branle un max
Maybe he's jerking himself off.
moi j'étais terre à terre
I was on the ground
ils sont obligés
they are obliged
de se branler
♪ To jerk off ♪
dans l'espace
space
je ne sais pas
I don't know.
c'est Marion qui est petit
Marion's little
je ne crois pas
I don't think so.
je n'ai pas lu ça
I didn't read that.
dans la BD de Marion
in Marion's comic book
Thomas il se branle ou quoi ?
Thomas is jerking off or what?
je te jure
I swear
je crois que c'est un truc
I think it's something.
énorme branleur ce Thomas
Big jerk this Thomas
non dans
no in
Marie Roche
dans Packing for Mars
in Packing for Mars
elle parle de ça
She's talking about it.
que ce ne serait pas trop mal
It wouldn't be too bad.
de faire circuler les trucs
to circulate things
pour éviter
to avoid
les calculs rénaux
kidney stones
ou des trucs comme ça
or stuff like that
mais bon
but good
même pour se détendre
even to relax
oui déjà
yes already
pour se détendre
to relax
tu n'en sais rien
You don't know that.
c'est pour ça
That's why.
c'est Klaus
It's Klaus.
je n'avais pas compris
I didn't understand.
j'étais vraiment terre à terre
I was really grounded.
les toilettes et tout
toilets and everything
je me dis
I'm thinking
mais c'est le seul endroit
but this is the only place
potentiellement
potential
où Klaus
where Klaus
ils ont leur petite cabine
They have their little cabin
à eux
to them
ils se mettent dans leur
they get into their
ah ouais ?
Yeah?
ils ont chacun une cabine
They each have a cabin.
Klaus
il va caguer chez Thomas
He's going to hide at Thomas's.
dans la cabine à l'autre
in the cabin to the other
sympa
Nice.
désolé c'est méditatif
Sorry it's meditative
mes chaussettes sont cartonnées
My socks are cardboard
mais je pense
but I think
Thibaut
entre guillemets
in quotation marks
déjà
already
est-ce que tu fais du saxophone
Are you doing saxophone?
je suis content de le savoir
I'm glad to know.
tu as ta petite intimité
You have your little privacy.
dans une cabine
in a cabin
c'est grand
It's big.
une cabine symphonique
a symphonic cabin
ça n'existe plus
It doesn't exist anymore.
mais c'est pas très grand
But it's not very big.
mais ils ont leur
but they have their
leur petit poster
their little poster
leur photo
their photo
dans leur sac de cousteage
in their shell bag
ils font ce qu'ils
they do what they do
du coup
and
ce serait le conseiller
that would be the adviser
à Thibaut
in Thibaut
déjà la communication
already communication
avec Klaus
with Klaus
c'est d'expliquer pourquoi
that's to explain why
peut-être que
Maybe
tu toques à sa porte
You knock at his door
ou tu enclenches
or you start
les ventilateurs
fans
très très fort
very very strong
pour le gêner
to hinder him
non tu vas
No, you're going.
il y a déjà
There's already
qui dit méditation profonde
which says deep meditation
peut-être qu'il est
Maybe he's
un peu contrarié
a little upset
c'est chaud
It's hot.
il faut appeler
you have to call
c'est pas bon ça
That's not good.
s'il sort pas
if he doesn't come out
et qu'il fait pas son taf
And he's not doing his job.
ça coûte une blarde
It costs a blard.
moi j'appelle
I'm calling
c'est pas trop
It's not too much.
je me suis fait engueuler
I got yelled
par tout le GPT
by the whole TWG
pour la question
on the question
de est-ce que les astronautes
of the astronauts
doivent se masturber souvent
must masturbate often
il a dit quoi
He said what
la question de la masturbation
the question of masturbation
dans l'espace
space
est un sujet délicat
is a delicate subject
et peu documenté
and little documented
les agences spatiales
space agencies
comme la NASA
like NASA
ont des protocoles
have protocols
très stricts
very strict
en ce qui concerne
concerning
la vie privée
Privacy
et les conduits des astronautes
and astronaut ducts
pendant les missions
during missions
et ces informations
and this information
ne sont pas généralement
are not generally
rendues publiques
made public
cependant
However
il est important de noter
it is important to note
que les missions spatiales
space missions
sont des environnements
are environments
très réglementés
highly regulated
où les astronautes
where astronauts
ont des horaires chargés
have busy schedules
et des responsabilités
and Responsibilities
importantes
important
de plus
more
ils sont constamment surveillés
they are constantly monitored
et en communication
and Communication
avec les centres
with the centres
de contrôle au sol
ground control system
dans ces conditions
under these conditions
il est peu probable
it is unlikely
que la masturbation
as masturbation
soit une activité courante
or a current activity
ou encouragée
or encouraged
bah tu vas pas faire ça
You're not gonna do that.
devant la caméra
In front of the camera
même sur terre
even on earth
ça se fait beaucoup
It's done a lot.
je crois
I think so.
Houston
je m'ébranle
I'm shaking
sérieux problème
serious problem
c'est comme nous
It's like us.
la nuit
at night
t'as ton moment
You have your moment.
d'intimité
Privacy
mais dans leur petite cabine
but in their little cabin
ils ont des caméras
They have cameras
et tout
and all
mais non
but not
pas dans la cabine
not in the cabin
dans la cabine
in the cabin
quand même
still
il n'y a pas des caméras
There are no cameras
dans la cabine
in the cabin
ni dans les chiottes
or in the toilets
il n'y a pas de monitoring
There is no monitoring
de voir un peu
to see a little
ce qui se passe
what's happening
à l'intérieur
inside
dans les stations
in stations
il fait une crise cardiaque
he has a heart attack
en train de caxe
Caxing
alors normalement
then normally
ils sont en mode santé
they are in health mode
je sais pas
I don't know.
il appelle quelqu'un
he calls someone.
au bout d'un moment
after a moment
il y a un mec
There's a guy.
qui fait d'idots
who makes idiots
ça fait longtemps
It's been a while.
que t'es dans
you're in
Klaus
ça va là-dedans
It's going in there.
je pense qu'en fait
I think actually
ils ont tellement de boulot
They have so much work to do.
que si le mec
Only if the guy
il revient pas
He's not coming back.
au bout de 20 minutes
after 20 minutes
t'as toute la terre
You've got the whole earth.
toute la NASA
All NASA
qui l'engueule
who yells at him
et il y a les haut-parleurs
and there are the speakers
qui font
which make
Klaus
t'as du boulot à faire
You've got work to do.
le mec qui ne peut pas jouir
the guy who can't enjoy
laissez-moi tranquille
Leave me alone.
Klaus
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
si maintenant
if now
ils ont leur week-end
They have their weekend
donc tu fais ce que tu veux
So you do what you want
ah ouais
Yeah.
ah oui parce qu'au tout début
Ah yes because at the very beginning
de l'espace
Space
ils leur laissaient
they left them
pas de temps du tout
No time at all
et ils se sont rendu compte
and they realized
qu'ils pétaient un peu des câbles
they were a little bit of rope
donc maintenant
So now
ils ont un peu leur week-end
they have a little weekend
c'est quoi leur week-end
What's their weekend?
c'est genre pendant deux jours
It's like two days.
ils font le ménage
They clean up.
ou des trucs comme ça
or stuff like that
ils font leur mail
they make their e-mail
ils font des mails
they make e-mails
ils font des photos
they make pictures
ah ouais
Yeah.
ils jouent le saxophone
they play the saxophone
ils appellent leur famille
they call their families
ils regardent des films
they watch movies
des films
of films
ils font du sport
they do sports
dans leur chaussette
in their sock
qui dure deux semaines
which lasts two weeks
deux semaines de chaussettes
two weeks of socks
au moins je crois
At least I think
ça dépend ce que tu fais dedans
Depends what you do in it
non mais c'est un problème
No, but it's a problem.
la lucive
luciva
ah oui ça peut pas tourner
Yeah, it can't turn.
mais non
but not
il n'y a pas de machine à laver
There is no washing machine
donc si on va sur Mars
So if we go to Mars
il y en a qui ont
There are some who have
des mecs de la NASA
NASA guys
se demandaient
wondered
si on pouvait pas les manger
if we couldn't eat them.
tu vois
See?
les vêtements
clothing
ou sinon si on pouvait les recycler
or if we could recycle them
pour faire pousser des plantes
to grow plants
je peux faire
I can do
manger les chardarils
eat the chardarils
mais moi j'aimerais pas trop
But I wouldn't like it.
manger les chaussettes
eating socks
pour faire des serviettes
to make towels
quoi
what
pour faire la vaisselle
to make dishes
pourquoi
Why
on se foutrait pas à poil
We wouldn't fuck around naked.
on est pas bien là
We're not good here.
Thomas tu peux
Thomas you can
envoyer ta chaussette là
send your sock there
on nettoyer les verres
Clean the glasses
oui oui oui
Yes Yes Yes
enfin bref
short
déjà la communication
already communication
de toute façon
Anyway
la communication
Communication
Thibaut
la communication
Communication
et puis il y a un commandant
And then there's a commander.
quand même
still
le commandant il est là
Commander he's here.
bah oui il est le chef
Yeah, he's the boss.
et Thomas était commandant
and Thomas was commander
donc c'est à lui
So it's his.
d'aller l'engueuler
To go yell at him
Thomas il était commandant
Thomas he was commander
c'était vraiment le chef
He really was the boss.
à un moment
at one time
il a été commandant
He was a commander.
mais il se refile le truc
But he's giving it to himself.
donc là c'est lui
So this is him.
qui l'engueule
who yells at him
donc quand il jouait du saxo
So when he played sax
tout le monde devait prendre
Everyone had to take
son mal en passant
his evil while passing
c'était le chef
He was the leader.
c'est qui qui joue du saxo
That's who plays sax
Thomas ?
Thomas?
Thomas Pesquet joue du saxo ?
Thomas Pesquet plays sax?
ouais
Yeah.
waouh
Wow.
et en prenant des photos
and taking pictures
il était trop cool
He was so cool.
ouais ouais Thomas
Yeah, Thomas.
ouais
Yeah.
il casse les couilles
He breaks his balls.
depuis 6 heures
6 hours
je suis commandant
I am Commander
un zizipote le mec
A zizipote the guy
tout simplement
Simply
dans l'espace
space
on t'embrasse Thomas
We kiss you Thomas
t'as les extraterrestres
You got the aliens.
qui passent à côté
that pass by
t'as vraiment
You really got
juste par le hublot
just by the window
Thomas Pesquet en 5
Thomas Pesquet in 5
et close
and closure
que ça ait de suicider
that it has to commit suicide
dans les toiles
in canvases
il fait de la
he's doing some
tu sais de la suicide
You know suicide.
auto-érotique
Self-erotic
oh la caradine
Oh, caradine.
let's go
comment on fait
How we do it
pour se pendre
to hang
à la pesanteur
with gravity
ils ne sont pas prêts
They're not ready.
encore
still
à recevoir
receivable
la vérité
the truth
nous repassons
we come back
dans 300 ans
in 300 years
mes amitiés
my friendships
à close
Closed
et bien c'est la fin
Well, that's the end.
les amis
Friends
merci Marion
Thank you Marion
de nous avoir accompagné
to have accompanied us
j'espère que tu vas passer
I hope you'll come by.
un moment
a moment
j'ai ri
I laughed.
j'ai toussé
I coughed.
j'ai ri
I laughed.
10 novembre
10 November
oui
yes
10 novembre
10 November
nous m'ont perdu
We lost me
et ça parle de plein de choses
And it's about a lot of things.
de dinosaures
Of dinosaurs
de découvertes de dinosaures
discoveries of dinosaurs
de la vie
of Life
et de crise existentielle
and existential crisis
de crise existentielle
of existential crisis
de pourquoi on sait ce qu'on sait
Why we know what we know
et pourquoi on sait pas ce qu'on sait pas
And why don't we know what we don't know?
un peu comme notre podcast
a little like our podcast
oui c'est ça
Yeah, right.
exactement
exactly
donc du coup
So then,
chez vos libraires
in your booksellers
on valorise bien sûr
of course we value
nos petits commerçants
our small traders
mais oui
but yes
tout à fait
Totally
on se déplace
We're moving
on achète plein
We buy plenty
oui
yes
pour Noël
for Christmas
et est-ce qu'on peut te suivre
And can we follow you?
quelque part
somewhere
chez moi
Home
non
No
c'est bizarre
It's weird.
chez toi vraiment
Really home
non chez moi
Not at home
sur Insta
on Insta
oui
yes
où on va aussi faire
where we're gonna do it, too
la saison 4
Season 4
de Tumor en bois bête
Tumor of beastly wood
mais Tumor en bois
but wooden tumor
quand même
still
sur Arte
on Arte
non me suivez pas chez moi
No follow me home
vous allez finir congelé
You'll end up frozen.
vous allez rien comprendre
You won't understand.
c'est clair
That's clear.
à vos risques et périls
at your own risk
donc Mario Montaigne
So Mario Montaigne
un peu partout
all over
Pierre Lapin
Pierre Rabbit
c'est quand je retrouve le Pierre Lapin
That's when I find the Pierre Rabbit.
au twitch.tv
at twitch.tv
slash Pierre Lapin
slash Pierre Rabbit
sur Arte avec l'émission
on Arte with the show
Laser Disque
Laser Disc
voilà
Here.
plein de choses
Lots of things
je crois
I think so.
zu alors on te retrouve
Then we'll find you.
alors
then
vous pouvez me retrouver
you can find me
tous les
all
je sais plus quels jours
I don't know what days
avec mon podcast
with my podcast
7h40
7:40
le podcast
podcast
où on rigole beaucoup
where we laugh a lot
avec une phrase
with a sentence
que j'ai oubliée
that I forgot
après il a
after he
complètement oublié la phrase
completely forgotten the sentence
il a une phrase
he has a sentence
choupitral
Choupiteral
où on vous fait lire
where you are read
des livres que vous voulez pas lire
books you don't want to read
mais on les lit à votre place
But we read them for you.
Ah oui c'est ça, où nous lisons les livres
Oh yes, that's right, where we read the books.
Ah oui, où nous lisons des livres
Oh yes, where we read books
nus à chier pour que vous n'ayez pas
Fucking naked so you don't have to
à le faire
to do so
et un chapitre aussi je crois, ou docteur Watt
and a chapter too, I think, or Dr. Watt.
Merci Zu et toi Rémi
Thank you Zu and you Rémi
Moi tous les jeudis à 21h
Me every Thursday at 9 p.m.
à la nouvelle scène sur ma
to the new scene on my
divine péniche
divine barge
où je produis une heure
where I produce an hour
de stand-up devant des yeux
stand-up in front of eyes
Tu es vampire là
You're a vampire here.
T'es nia là
You deny it.
Je suis
I am
Ça va mec ?
You okay, man?
C'est toujours un plaisir de jouer ce spectacle
It's always a pleasure to play this show
J'ai tout écrit hier
I wrote everything yesterday.
Non en vrai c'est vraiment la régalade
No, it's really the treat.
La salle est superbe, vraiment superbe
The room is beautiful, really beautiful
Tout est super
Everything's great.
N'hésitez pas à lâcher
Don't hesitate to let go
5 étoiles sur vos applis de podcast
5 stars on your podcast apps
N'hésitez pas à faire vos feedbacks
Feel free to make your feedbacks
Nous avons toujours une adresse mail
We still have an email address
Merci pour tous les messages
Thank you for all the messages
On reçoit de plus en plus de messages très sympas
We get more and more very nice messages
sur l'insta, sachez que c'est très apprécié
on the insta, know that it is very appreciated
Je dois le dire, moi ça me fait toujours plaisir
I have to say, I'm always happy.
Big up aux chèvres d'ailleurs
Big up to goats by the way
Une auditrice
An auditor
Ah oui c'est vrai, big up aux chèvres
Oh yes, it's true, big up to the goats.
Voilà, on embrasse
There we go.
Et merci à Café Funky
And thanks to Café Funky
Ah oui
Oh yes
Qui a vraiment des cafés super funky
Who really has super funky coffees
Hashtag collaboration commerciale
Hashtag commercial collaboration
Non rémunérée
Unpaid
Ouais
Yeah.
Bon, à dans 15 jours
Okay, see you in two weeks.
Au revoir tout le monde
Goodbye everyone.
Et à la prochaine
And to the next
Salut !
Hey!
Merde !
Shit!
Vous avez rien enregistré
You didn't record anything.
Touche en, touche en, touche en
Touch it, touch it, touch it
Punis Busters
Parfait
Perfect
Avec le sasso
With the sasso
Oh Thomas !
Oh, Thomas!
Casse les couilles !
Break the balls!
Ça serait une trop bonne cible
That would be too good a target.
Thomas qu'on salue
Thomas we salute
On adore
We love
Il a fait les rencontres du papotin récemment
He met the papotin recently
Qui est hervité, s'il veut venir
Who is hervite, if he wants to come
Y'a pas de soucis
It's okay.
On parlera de son douce saxo et de Klaus
We'll talk about his sweet sax and Klaus.
Je me suis toujours dit comment
I always thought how
Tu vois, mourir demain
See, die tomorrow
Je trouve que c'est compliqué
I think it's complicated.
Mais mourir dans un mois
But die in a month
C'est vraiment intéressant
It's really interesting.
Si tu peux mourir dans un mois
If you can die in a month
Moi je...
I...
J'irai ailleurs
I'll go somewhere else.
Peut-être en Thaïlande
Maybe in Thailand
Ou peut-être au Japon
Or maybe in Japan
Mesdames et messieurs
Ladies and gentlemen
Veuillez accueillir la sensation Noël
Please welcome the Christmas sensation
Marion !
Marion!
Merci, merci !
Thank you, thank you!
Vous êtes trop aimables
You're too kind.
Marion !
Marion!
Puis-je avoir un mot avec vous ?
May I have a word with you?
Oh Roland le farteur
Oh Roland the fartor
L'illustre fêteur de la cour du roi Henri
The illustrious celebration of the court of King Henry
Quel honneur
What an honor
Que me vaut votre vitide
What I owe your vitide
Ne jouez pas l'innocente
Don't play innocent
Vous savez très bien pourquoi je suis ici
You know why I'm here.
Vous utilisez du talc pour améliorer vos percambances
You use talc to improve your percumbents
C'est de la triche
It's cheating.
De la triche ?
Cheating?
Je dirais plutôt que c'est de l'innovation
I'd say it's innovation.
Les temps changent, Roland !
Times change, Roland!
Les temps peuvent changer
Times Can Change
Mais l'honneur et l'équité restent
But honor and fairness remain
Vous devez soit arrêter de vous produire
You must either stop producing
Soit partager votre secret avec moi
Or share your secret with me
Pourquoi ferez-je une chose pareille ?
Why would I do something like that?
Parce que nous, les péteurs
Because we, the knuckles
Avons un code d'honneur
Have a code of honor
Nous devons respecter le concept d'équité et de faire blé
We must respect the concept of fairness and wheat
Très bien
All right.
Si cela peut apaiser votre égo
If this can appease your ego
Je partagerai mon secret avec vous
I'll share my secret with you
Mais à une condition
But on one condition
Quelle est-elle ?
What is she?
Vous devez me battre dans un duel de paix
You have to beat me in a peace duel
Ici et maintenant !
Here and now!
Collègue Jeff, commence !
Collègue Jeff, start!
Alors, quand dites-vous ?
So, when do you say?
Je dois admettre que vous êtes un adversaire digne
I have to admit, you're a worthy opponent.
Le secret du talc est à vous, Roland
The secret of talc is yours, Roland
Et vous, Marion
And you, Marion.
Êtes une pétesse honorable
Are an honorable petess
Puissions nous régaler les foules
May we treat the crowds
Et les cours ensemble ?
What about the classes together?
Avec plaisir, Roland
With pleasure, Roland
Avec plaisir !
With pleasure!
La foule applaudit
The crowd applauds
Et les deux péteurs sortent de la scène
And the two freaks come out of the scene
Bras dessus, bras dessous
Upper arm, lower arm
Prêts à conquérir les cours royales
Ready to conquer the royal courts
Avec leurs talents comblés
With their talents filled
Mes amis, aujourd'hui est un grand jour
My friends, today is a great day
Nous allons enfin partager nos secrets de l'immortalité
We will finally share our secrets of immortality
Et du bien-être avec les humains
And well-being with humans
Et oui, Capitaine Zorgon
And yes, Captain Zorgon
Imaginez les progrès que cette civilisation
Imagine the progress of this civilization
Pourra accomplir avec notre aide
Can accomplish with our help
Nous approchons de la planète Terre, Capitaine
We're approaching planet Earth, Captain
Oh, attendez, qu'est-ce que c'est ?
Oh, wait, what is it?
On dirait une structure artificielle
It looks like an artificial structure.
En orbite autour de la Terre
In orbit around the Earth
Activer le zoom optique, glip glop
Activate Optical Zoom, Glip Glop
Voyons ce que font ces humains
Let's see what these humans are doing.
Dans cette station spatiale
In this space station
J'active le zoom optique
I activate optical zoom
Je ne sais pas, Capitaine
I don't know, Captain.
Mais cela ne me semble pas très avancé
But that doesn't seem very advanced.
Vous avez raison
You're right.
Peut-être que l'humanité n'est pas encore prête
Maybe humanity isn't ready yet
Pour les dons que nous avons à offrir
For the gifts we have to offer
C'est dommage
That's too bad.
Mais il semble que nous devrions attendre
But it seems we should wait
Encore quelques siècles avant de revenir
A few more centuries before returning
Très bien, changeons de cap
All right, let's change course.
Direction la galaxie d'Andromède
To the galaxy of Andromeda
Peut-être que les êtres là-bas
Maybe the beings over there
Seront plus dignes de notre savoir
Will be more worthy of our knowledge
En route pour Andromède, Capitaine
En route to Andromède, Captain
Bon bah merci, j'ai eu des bisous
Well, thank you, I had kisses.
On pense à toi
We're thinking about you.
Bon bah c'est absolument fini
Well, it's absolutely over.
On pense à toi
We're thinking about you.
También sur tope
También on tope
Bon bah gorilla
Good bah gorilla
Register la galaxie d' zumhta Frauen
Register the galaxy of zumhta Frauen
Plus oh
More oh
Il ya lesbands
There are bands
рам
Per αυτées
Per αιιιιιιι